  

முச்சங்கு - வெண்சங்கு ,சலஞ்சலம், பாஞ்சசன்யம்

"தாய்லாந்து மன்னரின் முடிசூட்டு விழாவில் திருவெம்பாவை, திருப்பாவை பாடல்கலைத் தாய்மொழியில் எழுதிவைத்துப் பாடிகின்றனர்" என்று கூறியவர் - தனிநாயக அடிகள் (ஒன்றே உலகம் )

சீன நாட்டில் 'காண்டன்' நகருக்கு 500 கல் வடக்கே சூவன்சௌ என்னும் தனது சகவாக உரசி துறைமுக நகர் உள்ளது. பண்டைய கானக்குமெ னிச்சத காலத்திலும் இது சிறந்த துறைமுகமாக தாமுல்டKIFT?ஒ விளங்கிற்று. அந்தக் காலத்தில் தமிழ் சிம்பக்கப்டுபரமச வணிகர்கள் இந்நகருக்கு அடிக்கடி வந்து சென்றுள்ளனர். அதன் காரணமாக சீனாவில் சிவன் கோவில் ஒன்று கட்டப்பட்டது. அது சீனப் 理無師矩山經 பேரரசரான குப்லாய்கானின் ஆணையின் கீழ் கட்டப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கும் தமிழ்க்  
கல்வெட்டு இன்றும் இக்கோயிலில் உள்ளது. இக்கோயிலில் சோழர்காலச் சிற்பங்கள்  
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.  

மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் புகழ்மிக்க பகுதியில், 'இராச சோழன் தெரு' என்பது இன்றும் உள்ளது. இது மாமன்னன் இராசராச சோழன் பல்வேறு நாடுகளுக்குப் பயணம் மேற்கொண்ட சிறப்பினை உணர்த்துகின்றது.

  
  
==ஏர் பிடிக்கும் கைகளுக்கே வாழ்த்துக் கூறுவோம் - வறுமை ஏகும்வரை செய்பவர்க்கே வாழ்த்துக் கூறுவோம்! - என்றும் ஊர்செழிக்கத் தொழில்செய்யும் உழைப்பாளிகள் - வாழ்வு உயரும்வகை செய்பவர்க்கே வாழ்த்துக் கூறுவோம்!==

==**கவி கா.மு.ஷெரீப்**==

  

தேனினும் இனியநற் செந்தமிழ் மொழியே தென்னாடு விளங்குறத் திகழுந்தென் மொழியே ஊனினும் ஒளிர்வுறும் ஒண்டமிழ் மொழியே உணர்வினுக் குணர்வதாய் ஒளிர்தமிழ் மொழியே வானினும் ஓங்கிய வண்டமிழ் மொழியே மாந்தருக் கிருகணா வயங்குநன் மொழியே தானனி சிறப்புறுந் தனித்தமிழ் மொழியே தழைத்தினி தோங்குவாய் தண்டமிழ் மொழியே - **கா.நமச்சிவாயர்**

கவிதை வாழ்க்கையின் திறனாய்வு என்று கூறியவர் -திறனாய்வாளர் ஆர்னால்டு

மரம் தேடிய களைப்பு மின் கம்பியில் இளைப்பாறும் குருவி.' - **நாணற்காடன்**

'விற்பனையில்  
காற்றுப் பொட்டலம்  
சிக்கனமாய் மூச்சு விடமும்....'  
  
**தமிழ்நெஞ்சன்**'

சாகும் போது தமிழ் படித்துச் சாகவேண்டும் - **க. சச்சிதானந்தம்**

**கடல்கடந்து முதலில் அச்சேறிய தமிழ்**

**போர்ச்சுக்கீசு** தலைநகர் **லிசுபனில்** 1554 ல் **கார்டிலா** என்னும் நூல் முதன் முதலாகத் தமிழ் மொழியில் தான் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. இந்நூல் ரோமன் வடிவில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.(கருப்பு - சிவப்பு)


Cartilha lingoa Tamul e Portugues

தமிழ் மொழியிலும் போர்த்துகீசியத்திலும் அமைந்த [திருமறைச்] சிற்றேடு

இந்திய மொழியொன்றிலிருந்து ஐரோப்பிய மொழிக்கு எழுத்து மாற்றம் செய்யப்பட்ட முதல் நூல் என்று செக்கோஸ்லேவேகியாவின் தமிழ் அறிஞர் கமில் **சுவெலபில்** குறிப்பிடுகிறார்.

மொழிக்காக மாநாடு நடத்திய நாடு மலேசியா, மொழி தமிழ் - பன்மொழிப் புலவர் **க.அப்பாதுரையார்**

உரை(றை) ஊற்றி ஊற்றிப் பார்த்தாலும் புளிக்காத பால்! தந்தை தந்த தாய்ப்பால் முப்பால்! - **அறிவுமதி**

சேரர்களின் பட்டப் 'கொல்லிவெற்பன்', 'மலையமான்' குறிப்பிடத்தக்கவை. கொல்லி பெயர்களில் போன்றவை மலையை வென்றவன், 'கொல்லி வெற்பன்' எனவும் பிற மலைப்பகுதிகளை வென்றவர்கள் 'மலையமான்' எனவும் பெயர் சூட்டிக்கொண்டனர். இதற்குச் சங்க இலக்கியத்தில் சான்றுகள் உள்ளன.

  

"காதொளிரும் குண்டலமும் கைக்கு வளையாபதியும் கருணை மார்பின்மீதொளிர் சிந்தாமணியும் மெல்லிடையில் மேகலையும் சிலம்பார் இன்பப் போதொளிரும் திருவடியும் பொன்முடி சூளாமணியும் பொலியச் சூடிநீதியொளிர் செங்கோலாய்த் திருக்குறளைத் தாங்குதமிழ் நீடுவாழ்க"- **கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார்.**

  

விறகுநான்; வண்டமிழே! உன்னருள் வாய்த்த பிறகுநான் வீணையாய்ப் போனேன்;

சிறகுநான் சின்னதாய்க் கொண்டதொரு சிற்றீசல்; செந்தமிழே! நின்னால் விமானமானேன் நான்!

தருவாய் நிழல்தான் தருவாய்; நிதம்என் வருவாய் எனநீ வருவாய்; - ஒருவாய் உணவாய் உளதமிழே! ஓர்ந்தேன்; நீ பாட்டுக் கணவாய் வழிவரும் காற்று! - **கவிஞர் வாலி**

விரிகின்ற நெடுவானில், கடற்பரப்பில்விண்ணோங்கு பெருமலையில், பள்ளத்தாக்கில்பொழிகின்ற புனலருவிப் பொழிலில், காட்டில்புல்வெளியில், நல்வயலில், விலங்கில், புள்ளில்தெரிகின்ற பொருளிலெல்லாம் திகழ்ந்து நெஞ்சில்தெவிட்டாத நுண்பாட்டே, தூய்மை ஊற்றே,அழகு என்னும் பேரொழுங்கே, மெய்யே, மக்கள்அகத்திலும் நீ குடியிருக்க வேண்டுவேனே! - **ம.இலெ. தங்கப்பா**

  

வீட்டின் பக்கத்தில் நிற்கிறது ஒரு மரம் கூடத்துச் சன்னலையும் சமையலறைச் சன்னலையும் விரிந்த கிளைகளால் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. கைகளசைத்துக் கால்களுதைத்துக் கூடத்தில் கிடக்கும் சிசு மிழற்றுகிறது ஒரு சொல்லை சமையலறையில் பணி முனைந்திருக்கிற அம்மா அச்சொல்லையே நீள வாக்கியங்களாக்கிப் பதில் அனுப்புகிறாள். விரல் நீட்டிச் சிசு பேசுகிறது மீண்டும் அத்தொனியிலேயே அம்மா குழறுகிறாள் கடவுளுக்கும் புரியாத அவ்வுரையாடலைக் கிரகிக்கக் கூடத்துச் சன்னலுக்கும் சமையலறைச் சன்னலுக்குமாய்க் கிளைகளின் வழியே ஓடி ஓடிக்  
கவனிக்கிறது அணில். பெருகும் சொற்களும்  
அபூர்வ எதிர்வினைகளும் அதீதக் குழப்பத்திலாழ்த்த அணில் ஓடிக் களைக்கிறது சன்னல்களுக்கிடையே அர்த்தங்களை மரம் பூக்களாக மொழிபெயர்த்து அதன்மீது உதிர்த்துக்கொண்டிருப்பது தெரியாமல்.  
  
**-யூமா வாசுகி**

  

**சென்னைப் பல்லாவரம்** - செம்மண் மேட்டுப்பகுதி - எலும்பும் இந்தியாவின் முதல் கல்லாயுதமும் - 1863 - இராபர்ட் புரூஸ்புட்

**கோவை** - ரோமானியர்களின் பழங்காசுகள்

**புதுச்சேரி - அரிக்கமேடு** - ரோமானிய மட்பாண்டங்கள்

**தூத்துக்குடி - ஆதிச்சநல்லூர்** - முதுமக்கள் தாழிகள்- 1914

**மதுரை - கீழடி** அகழாய்வில்

- சுடுமண் பொருள்கள், சுடுமண் கூரை ஓடுகள்
- உலோகப் பொருள்கள், கிண்ணங்கள், துளையிடப்பட்ட பாத்திரங்கள், தானியங்களைச் சேகரிக்கும் கலன்கள்
- பழுப்பு, கறுப்பு, சிவப்பு-கறுப்புப் பானைகள்,தமிழ் எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட பானை ஓடுகள், நீர் சேகரிக்கும் பெரிய மட்கலன்கள், சிறிய குடுவைகள், உறைக்கிணறுகள்
- முத்துகள், கிளிஞ்சல் பொருள்கள், சோழிகள், சதுரங்கக் காய்கள்
- மான்கொம்புகள்
- இரத்தினக்கல் வகைகள், செம்பு, சங்கு வளையல்கள்
- எலும்பினால் ஆன கூர் முனைகள், கற்கருவிகள்

மூன்று வெவ்வேறு காலகட்டங்களைச் சேர்ந்த இவற்றுள் தொன்மையானவை சுமார் 2300ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை எனக் கருதப்படுகின்றன.

இதுவரை அகழாய்வு செய்யப்பட்ட பெரும்பான்மையான இடங்கள், இறப்புத் தொடர்பான தடயங்களை வெளிப்படுத்துவனவாக அமைந்திருந்தன. ஆனால், கீழடியில் கண்டறியப்பட்டுள்ள முழுமையான வாழ்விடப்பகுதியும் செங்கல் கட்டுமானங்களும் இதரப்பொருள்களும் தமிழரின் உயரியநாகரிகத்தைக் கண்முன் காட்டும் சாட்சிகளாய் அமைந்துள்ளன.

  

  

10 வயதிற்குள்ளாகவே சொற்பொழிவு நிகழ்த்தவும் பாடவும் ஆற்றல் பெற்றவர் வள்ளலார்.

11ஆவது வயதிலேயே அரசவையில் கவிதை எழுதி ‘பாரதி’ என்னும் பட்டம் பெற்றவர் பாரதியார்.

15ஆவது வயதிலேயே பிரெஞ்சு இலக்கியக் கழகத்துக்குத் தமது கவிதைகளை எழுதியனுப்பியவர் விக்டர் ஹியூகோ

.16ஆவது வயதிலேயே தமது தந்தையின் போர்ப் படையில் தளபதியானவர் மாவீரன் அலெக்சாண்டர்.

17ஆவது வயதிலேயே பைசா நகரச் சாய்ந்த கோபுரத்தின் விளக்கு ஊசலாடுவது குறித்து ஆராய்ந்தவ ர் அறிவியலாளர் கலீலியோ.

பதினைந்து வயதிலேயே செய்யுள் இயற்றும் திறன் பெற்றவர் கா.ப.செய்குதம்பிப் பாவலர்

17 வயதில் சென்னை மியூசிக் அகாதெமியில் மேதைகள் பலர் முன்பு கச்சேரி செய்து பாராட்டைப் பெற்றவர் M. S சுப்புலட்சுமி

  

  

ஆசியாவிலேயே மிகப் பழமையான நூலகம் - தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகம்.இந்திய மொழிகள் அனைத்திலும் உள்ள ஓலைச்சுவடிகள் இங்குப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

உலகளவில் தமிழ் நூல்கள் அதிகமுள்ள நூலகம் கன்னிமாரா நூலகம். சென்னை எழும்பூரில் .

இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் பொது நூலகம், திருவனந்தபுரம் நடுவண் நூலகம்.

கொல்கத்தாவில் 1836ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, 1953இல் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட தேசிய நூலகமே இந்தியாவின் மிகப் பெரிய நூலகமாகும். இது ஆவணக் காப்பகநூலகமாகவும் திகழ்கிறது.

உலகின் மிகப் பெரிய நூலகம் அமெரிக்காவிலுள்ள லைப்ரரி ஆப் காங்கிரஸ்.

சீர்காழி இரா. அரங்கநாதன் அவர்களின் பிறந்த நாளான ஆகஸ்ட் ஒன்பதாம் நாள், தேசிய நூலக நாள்.

  

[[சாகித்திய அகாதமி விருது]]

  

  

- தஞ்சாவூர் தமிழுக்கு அளித்த கொடை உவே சாமிநாதர், மௌனி, தி.ஜானகிராமன், தஞ்சை பிரகாஷ்,  
    தஞ்சை இராமையா தாஸ், தஞ்சாவூர்க் கவிராயர் ஆகியோர்.  
    

  

நாகசுரம்

- 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் தமிழகத்தில் வாசிக்கப்பட்டது.
- 13ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட சங்கீத இரத்னாகரம் என்னும் நூலில் இந்தக் கருவி கூறப்படவில்லை.
- 13ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலுள்ள எந்தப் பதிவுகளிலும் இந்தக் கருவி பற்றிக் குறிப்பிடப்படவில்லை.
- தமிழகப் பழைமை வாய்ந்த கோவில் சிற்பங்களிலும் இந்தக் கருவி காணப்படவில்லை.
- ஆகவே இந்தக் கருவி 13ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் ஏற்பட்டிருக்கலாம்
- நாகசுரம் என்ற பெயரே சரியானது.
- நாகசுரக் கருவி ஆச்சா மரத்தில் செய்யப்படுகிறது. வெட்டப்பட்ட ஆச்சா மரத்துண்டுகளை நீண்ட நாள்கள் வைத்திருந்த பிறகே இக்கருவி உருவாக்கப்படுகிறது. எனவே பழைய வீடுகளிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட ஆச்சா மரக்கட்டைகளைக் கொண்டே நாகசுரம் செய்யப்படுகிறது.
- நாகசுரத்தின் மேல்பகுதியில் சீவாளி என்ற கருவி பொருத்தப்படுகிறது. சீவாளி, நாணல் என்ற புல் வகையைக்கொண்டு செய்யப்படுகிறது.

  

- கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம். போச்சம்பள்ளிச் சந்தை 18 ஏக்கர் பரப்பில் எட்டாயிரம் கடைகளுடன் இன்றும் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் கூடுகிறது.
- 125 ஆண்டுகள் வயதான அச்சந்தையில் நான்கு தலைமுறை நட்பு நிலவுகிறது.
- பொதியை ஏத்தி வண்டியிலே பொள்ளாச்சி சந்தையிலே விருதுநகர் வியாபாரிக்கு செல்லக்கண்ணு நீயும் வித்துப்போட்டுப் பணத்த எண்ணு செல்லக்கண்ணு. -பாடலாசிரியர் மருதகாசி
- வயலிடைப் புகுந்தாய் மணிக்கதிர் விளைத்தாய் வளைந்துசெல் கால்களால் ஆறே! அயலுள ஓடைத் தாமரை கொட்டி  
    ஆம்பலின் இதழ்களை விரித்தாய்  
    கயலிடைச் செங்கண் கருவரால் வாளை  
    கரைவளர் தென்னையில் பாயப்  
    பெயரிடைப் பட்ட வானெனத் தோன்றும்  
    பெருங்குளம் நிறைந்து விட்டாயே!  
    - வாணிதாசன்  
    
- இருத்தலெனும் சமுத்திரம், அந்தப் பேரிருளிலிருந்து வந்தது, மெய்ம்மையெனும் இந்த ரத்தினம், ஊடுருவிப் பார்த்ததில்லை எவரும்; அவரவர் இயல்பின்படி சொல்லிச் சென்றார்கள் ஒவ்வொருவரும், எதனுடைய குணத்தையும் விளக்க முடியாது எவராலும்.
- நமது மகிழ்ச்சியின் தோற்றுவாயும் துயரத்தின் சுரங்கமும் நாமே, நீதியின் இருப்பிடமும் அநீதியின் அஸ்திவாரமும் நாமே; தாழ்ச்சியும் உயர்ச்சியும் நாமே, நிறைவும் குறைவும் நாமே, ரசம் போன கண்ணாடி, சகலமும் தெரியும் ஜாம்ஷீத்தின் மாயக்கிண்ணம், இரண்டும் நாமே.  
      
    
- உமர் கய்யாம்  
      
    
- ஜாம்ஷீத் மாயக்கிண்ணம் - ஜாம்ஷீத் பாரசீகப் புராணங்களில் வரும் புகழ்பெற்ற அரசர். இவர் பல்வேறு கண்டுபிடிப்புகளை நிகழ்த்தியதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன. ஜாம்ஷீத் மாயக்கிண்ணம் முக்காலத்தையும் காட்டக்கூடியதாக நம்பப்பட்டது.
- திங்கள்முடி சூடுமலை  
    தென்றல்விளை யாடுமலை தங்குபுயல் சூழுமலை தமிழ்முனிவன் வாழுமலை அங்கயற்கண் அம்மைதிரு அருள்சுரந்து பொழிவதெனப் பொங்கருவி தூங்குமலை பொதியமலை என்மலையே  
      
    **குமரகுருபரர்**  
      
    

  

  
  

  

இந்தக் காட்டில் எந்த மூங்கில் புல்லாங்குழல்? - அமுதோன்

  

செந்தமிழே! செங்கரும்பே! செந்தமிழர் சீர்காக்கும்நந்தா விளக்கனைய நாயகியே! - முந்தைமொழிக்கெல்லாம் மூத்தவளே! மூவேந்தர் அன்பே!எழில்மகவே! எந்தம் உயிர்.உயிரும்நீ; மெய்யும்நீ; ஓங்கும் அறமாம்பயிரும்நீ; இன்பம்நீ; அன்புத் தருவும்நீ;வீரம்நீ; காதல்நீ; ஈசன் அடிக்குநல்ஆரம்நீ; யாவும்நீ யே!

- து. அரங்கன்

உலக ஈர நில நாள் பிப்ரவரி 2

உலக ஓசோன் நாள் செப்டம்ப ர் 16

உலக இயற்கை நாள் அக்டோபர் 3

உலக வனவிலங்கு நாள் அக்டோபர் 6

உலக இயற்கைச் சீரழிவுத் தடுப்பு நாள் அக்டோபர் 5.

ஏடன்று கல்வி; சிலர் எழுதும் பேசும் இயலன்று கல்வி; பலர்க் கெட்டா தென்னும் வீடன்று கல்வி; ஒரு தேர்வு தந்த விளைவன்று கல்வி; அது வளர்ச்சி வாயில்- **குலோத்துங்கன்**

கல்வி என்பது வருவாய் தேடும் வழிமுறை அன்று. அது மெய்ம்மையைத் தேடவும் அறநெறியைப் பயிலவும் மனிதஆன்மா வுக்குப் பயிற்சியளிக்கும் ஒரு நெறிமுறையாகும்.- **விஜயலட்சுமி பண்டிட்** ஐ.நா. அவையின் முதல் பெண் தலைவர்

ஆதிச்சநல்லூரில் - முதுமக்கள் தாழிகள்.

நாகை மாவட்டம் செம்பியன் கண்டியூரில் கலையழகு மிகுந்த மண்கலங்கள்.

மதுரைக்கு அருகில் உள்ள கீழடியில் ஏராளமான சுடுமண்பொருள்கள் கிடைத்துள்ளன.

பானை செய்யும் சக்கரம் - திருவை

பிரம்பு - கொடிவகை

தாவரவியல் பெயர் - கலாமஸ் ரொடாங் (Calamus Rotang)

தமிழகத்தில் இப்போது இஃது அருகிவிட்டது. நமது தேவைக்காக அசாம், அந்தமான், மலேசியா ஆகிய இடங்களிலிருந்து தருவிக்கப்படுகிறது.

மாகாணி, வீசம் போன்றவை அக்காலத்தில் வழக்கிலிருந்த அளவைப்பெயர்களாகும் .  
  

அணா, சல்லி, துட்டு என்பது அக்காலத்தில் வழக்கத்தில் இருந்த நாணயப் பெயர்கள்

பதினாறு அணாக்கள் கொண்டது ஒரு ரூபாய்.

அதனால்தான் இன்றும் பேச்சுவழக்கில் அரை ரூபாயை எட்டணா என்றும் கால் ரூபாயை நாலணா என்றும் கூறுகின்றனர்.

  

  

நீண்ட நீண்ட காலம்-நீ. நீடு வாழ வேண்டும்! வானம் தீண்டும் தூரம்-நீ. வளர்ந்து வாழ வேண்டும்! அன்பு வேண்டும்! அறிவு வேண்டும்! பண்பு வேண்டும்! பரிவு வேண்டும்! எட்டுத்திக்கும் புகழ வேண்டும்! எடுத்துக்காட்டு ஆக வேண்டும்! உலகம் பார்க்க உனது பெயரை, நிலவுத் தாளில் எழுதவேண்டும்! சர்க்கரைத் தமிழ் அள்ளி, தாலாட்டு நாள் சொல்லி வாழ்த்துகிறோம்! பிறந்தநாள் வாழ்த்துகள்! பிறந்தநாள் வாழ்த்துகள்! இனிய பிறந்தநாள் வாழ்த்துகள்!  
-  
**அறிவுமதி**

- தமக்கென முயலா நோன்றாள் - பிறர்க்கெனமுயலுநர் உன்மையானே" என்ற அடிகள் இடம் பெற்ற நூல்-"புறநானூறு"- பசித்தோருக்கு உணவு வழங்க வடலூரில் "சத்திய தருமச்சாலையை" நிறுவியவர் - வள்ளலார்.- "வாடிய பயிரைக் கண்ட போதெல்லாம் வாடினேன்" என்று கூறியவர் இராமலிங்க அடிகளார் (வள்லலார்)- "வாழ்க்கை என்பது நீ சாகும் வரை அல்ல, மற்றவர் மனதில் நீ வழும் வரை" என்று கூறியவர் - "அன்னைதெரசா”

உலகைக் குழந்தைகளின் கண் கொண்டுபாருங்கள். உலகம் அழகானது" என்று கூறியவர்"கைலாஷ் சத்யார்த்தி"கைலாஷ் சத்தியார்த்தி தொடங்கிய இயக்கம் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்போம்

"குழந்தைகளை பாதுகாப்போம்" இயக்கத்தை தொடங்கியவர் சத்யார்த்தி" என்ற "கைலாஷ்"குழந்தைகளைதொழிலாளர்களாகமாற்றுவது மனிதத் தன்மைக்குஎதிரானகுற்றம்.

  

7:54  
புத்தகத்தில் இல்லாத குறிப்புகள்  
'தமிழே உயிரே வணக்கம் தய்பிள்ளை உறவம்மா, உனக்கும் எனக்கும் அமிழ்தே நீ இல்லை என்றால் அத்தனையும் வாழ்வில் கசக்கும் புளிக்கும் தமிழே உன்னை நினைக்கும் தமிழன் என் நெஞ்சம் இனிக்கும் இனிக்கும்"  
என்ற பாடலை பாடியவர் - கவிஞர் காசி ஆனந்தன்  
காமராசரின் சிறப்புப் பெயர்கள்  
பெருந்தலைவர்  
படிக்காத மேதை  
கர்மவீரர்  
கறுப்புக் காந்தி  
ஏழைப் பங்காளர்  
* தலைவர்களை உருவாக்குபவர் காமராசரின் கல்விப் பணிகள்:  
இலவசக் கல்வித்திட்டம் அறிமுகம்  
மதிய உணவுத்திட்டம்  
சீருடைத் திட்டம்  
பள்ளி சீரமைப்பு மாநாடுகள் நடத்தப்படுதல்  
கிளை நூலகங்கள் தொடக்கம்  
மருத்துவக் கல்லூரிகள், பொறியியல் கல்லூரிகள், கால்நடைமருத்துவக் கல்லூரிகல் தொடக்கம்  
காமராசருக்கு தமிழக அரசு செய்த சிறப்புகள்:  
மதுரைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கும் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது.  
நடுவண் அரசு '1976' ல் 'பாரதரத்னா விருது வழங்கியது.  
காமராசர் வாழ்ந்த சென்னை இல்லம் மற்றும் விருதுநகர் இல்லம் ஆகியன அரசுடமை ஆக்கப்பட்டு நினைவு இல்லங்களாக மாற்றப்பட்டன.  
சென்னை மெரினா கடற்கரையில் சிலை நிறுவப்பட்டது.  
சென்னையில் உள்ள உள்நாட்டு விமான நிலையத்திற்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது. காமராசர் பெயர்  
கன்னியாகுமரியில் மணிமண்டபம்10.2000 காமராசருக்கு ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.  
காமராசரை 'கல்விக் கண் திறந்தவர்' என்று பாராட்டியவர் - பெரியார்.  
பிரித்து எழுதுக:  
பசியின்றி என்ற சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது - பசி + இன்றி  
படிப்பறிவு என்ற சொல்லை பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது - படிப்பு + அறிவு  
•காடு ஆறு என்பதை சேர்த்து எழுதக் கிடைக்கும் சொல்-காட்டாறு  
காமராசரை கல்விக்கண் திறந்தவர் என்று பாராட்டியவர் - பெரியார்  
நூலகம் நோக்கி ஆசியக்கண்டத்திலேயே மிகப் பெரிய நூலகம்  
சீனாவில் உள்ளது.  
ஆசியக்கண்டத்திலேயே இரண்டாவது மிகப் பெரிய நூலகம் - அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் சென்னையில் உள்ளது.  
இந்திய நூலக அறிவியலின் தந்தை  
இரா.அரங்கநாதன்  
நூலகத்தில் படித்து அடைந்தவர்கள்: உயர்நிலை  
• அறிஞர் அண்ணா  
ஜவஹர்லால் நேரு  
அண்ணல் அம்பேத்கர்  
காரல் மார்க்ஸ்  
சிறந்த நூலகர்களுக்கு டாக்டர் எஸ்.ஆர். அரங்கநாதன் விருது வழங்கப்படுகிறது.  
பூமியின் கிழக்கு வாசலாகத் திகழும் நாடு இந்தியா  
தமிழ்நாட்டில் காந்தி  
தமிழ்நாட்டில் "காந்தி அருங்காட்சியகம் உள்ள  
இடம் - மதுரை  
"இவர் எங்கள் தமிழ்நாட்டுக் கவிஞர்" என்று பாரதியாரை காந்தியிடம் அறிமுகப்படுத்தியவர்  
இராஜாஜி  
காந்தியடிகள், தென்னாப்பிரிக்காவில் வாழ்ந்த காலத்தில் தமிழ்மொழியைக் கற்கத் தொடங்கியதாக கூறியுள்ளார்.  
'ஜி.யு.போப்" எழுதிய "தமிழ்க்கையேடு' தம்மைக் கவர்ந்ததாகக் குறிப்பிட்டு உள்ளார். "திருக்குறள்'  
அவரைக் கவர்ந்த நூலாகும்.  
. 'இந்தப் பெரியவரின் அடி நிழலில் இருந்து தமிழ் கற்க வேண்டும் என்னும் ஆவல் உண்டாகிறது' என்று காந்தியடிகள் 'உ.வே.சாமிநாதரைப்" பற்றி  
கூறுகிறார்.  
காந்தியடிகளிடம் உடை அணிவதில் மாற்றத்தை  
ஏற்படுத்திய ஊர் மதுரை காந்தியடிகள் எந்தப் பெரியவரின் அடிநிழலில்  
இருந்து தமிழ் கற்க வேண்டும் என்று விரும்பினார் - " உ.வே.சா"  
στσότη  
"அன்பினில் இன்பம் காண்போம்; அறத்தினில் நேர்மை கான்போம்; துன்புறும் உயிர்கள் கண்டால்;  
துரிசறு கனிவு காண்போம்; வன்புகழ கொடையிற் காண்போம்; வலிமையைப் போரில் காண்போம்; தன்பிறப் புரிமை யாகத் தமிழ்மொழி போற்றக் காண்போம்."  
பாடலை இயற்றியவர் அ.முத்தரையனார், மலேசியக் கவிஞர்" "புலவர்  
அரச வாழ்வைத் துறந்து நள்ளிரவில் அரண்மனையை விட்டு வந்தவர் புத்தபிரான். மன்னன் பிம்பிசாரரின் யாகத்தில் ஆடுகள் பலியிடச் சென்றதை அவர் தடுத்தார்.