  

> [[XPoSat]] செயற்கைக்கோள்

- Xray Polarineter (XPoSat) Jan 1, 2024
- குறைந்த புவி சுற்றுப்பாதையில்
- இரண்டு அறிவியல் பேலோடுகள்
- திட்டக்காலம் : ஐந்து ஆண்டுகள்
- முதன்மை பேலோடு - **பெங்களூரு ராமன் ஆராய்ச்சி**
- **இரண்டாம் நிலை பேலோடு** - UR. ராவ் செயற்கைக்கோள் மையம்

  

> ஸ்பேஸ்-எக்ஸ் நிறுவனத்தின் பால்கன் - 9 ராக்கெட்

- நியூஸ்பேஸ் இந்தியா லிமிடெட் (NSIL) நிறுவனமானது 2024 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டில் ஸ்பேஸ்-எக்ஸ் நிறுவனத்தின் பால்கன்- 9 ராக்கெட்டில் GSAT20 (GSATN2 என மறுபெயரிடப்பட்டது) செயற்கைக்கோளை ஏவ உள்ளது.
- பிராட்பேண்ட் மற்றும் தகவல் தொடர்பு வசதிக்கான தேவையை பூர்த்தி செய்ய  


  

> [[சந்திரயான் -3]]

- NASA Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) மற்றும் [[Science/Space Science/ISRO]] வின் விக்ரம் லேண்டர் ஆகியவற்றுக்கு இடையே முதல் முறையாக சந்திர மேற்பரப்பில் ஒரு லேசர் கற்றை அனுப்பப்பட்டு பிரதிபலிக்கப்பட்டது.

  

> நிசார் திட்டம்

- நாசா - இஸ்ரோ செயற்கைத் துளை ரேடார் (NISAR) திட்டம், 2024 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில்"
- குறைந்த பூமி சுற்றுப்பாதை (LEO) கொண்ட ஆய்வகம்
- பூமியின் சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படும் மாற்றங்களைப் புரிந்து கொள்ள

> SLIM திட்டம்

- ஜப்பானின் ஆளில்லாத திறன்மிக்க கலம் (SLIM) வெற்றிகரமாக நிலவில் தரையிறங்க சந்திரயான்-2 உதவியது.
- மூன் ஸ்னைப்பர்
- அமெரிக்கா, சோவியத் யூனியன், சீனா, இந்தியாவுக்கு பிறகு soft land on moon ஐந்தாவது நாடாக  ஜப்பான் மாறியது.  



Feb

> [[GSLV]] F-14

- இன்சாட்-3DS செயற்கைக்கோள்
- INSAT-3D மற்றும் 3DR செயற்கைக்கோள்களுக்கு தொடர்ந்து சேவைகளை வழங்குவது
- 16வது புவி கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள் ஏவு வாகனம்.
- உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்ட 10வது கிரையோ எஞ்சினாகும்.

  

> CE20 கிரையோஜெனிக் எஞ்சின்

- ககன்யான் திட்டத்துக்காக LVM3 ஏவுகணையின் CE20 கிரையோஜெனிக் எஞ்சினை வெற்றிகரமாக சோதித்து
- கங்கன்யான் திட்டமானது 400 கிமீ சுற்றுப்பாதைக்கு 3 மனிதர்களைக் கொண்ட குழுவை 3 நாட்கள் விண்வெளிக்கு அனுப்புவது.

> ககன்யான் குழு அறிவிப்பு

- குரூப் கேப்டன் பிரசாந்த் பாலகிருஷ்ணன் நாயர்
- குரூப் கேப்டன் அஜித் கிருஷ்ணன்
- குரூப் கேப்டன் அங்கத் பிரதாப்
- விங் கமாண்டர் சுபான்ஷு சுக்லா

  

> இஸ்ரோவின் 3 புதிய வசதிகள்

1. டிரிசோனிக் காற்று சுரங்கம் - விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம் (VSSC), திருவனந்தபுரம், கேரளா.
2. துருவ செயற்கைக்கோள் ஏவுதல் வாகனத்திற்கான ஒருங்கிணைப்பு வசதிகள் (PSLV) - சதீஷ் தவான் விண்வெளி மையம், ஸ்ரீஹரிகோட்டா
3. செமி கிரையோஜெனிக் ஒருங்கிணைந்த எஞ்சின் மற்றும் நிலை பரிசோதனை கூடம் (SIET) தமிழ்நாட்டின் மகேந்திரகிரியில் 2011 உள்ள இஸ்ரோ உந்துவிசை வளாகம்.

  

> விண்வெளி துறையில் 100% அந்நிய நேரடி முதலீடு

  

> விண்வெளித்துறைக்கு 4% அதிகரித்து ₹12,545 விருந்து ₹13,043 கோடி