> தமிழக அரசு 37,000 கோடி கடன் வாங்க திட்டம்

- தமிழக அரசு கடன் வாங்குவதில் முதலிடத்தில் உள்ளது
- தமிழ்நாட்டின் நிலுவையில் உள்ள பொறுப்புகளில் மாநில வளர்ச்சிக் கடன்கள் (SDLs) ஒரு முக்கிய அங்கமாகும்

> TNEB பாதுகாப்புச் செயலி

- தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகம் (Tangedco)

> வேர்களைத் தேடி திட்டம்

- 2 வார கலா சுற்றுலா நிகழ்ச்சி

  

> தமிழ்நாடு தென்னை நார் கொள்கை 2024

- 2030-க்குள் ₹3,000 கோடி மதிப்பிலான முதலீடுகளை ஈர்த்து, 60,000 வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குதல்.

  

> STEPS கணக்கெடுப்பு

- தொற்று அல்லாத நோய்களின் (NCD) ஆபத்து காரணிகளின் பரவலை மதிப்பிடுவதற்கான தமிழ்நாடு STEPS கணக்கெடுப்பு 2
- உலக வங்கியால் நிதியளிக்கப்படுகிறது.

  

> ஆவணங்களைப் பாதுகாக்க பிளாக் செயின் தொழில்நுட்பம்

- தமிழக அரசின் பத்திரப் பதிவுத்துறையானது,  
    தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையுடன் (TNEGA) புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்.  
    

> நான்கு புதிய இடங்களில்  
> அகழ்வாராய்ச்சி  

1. மருங்கூர், கடலூர்
2. கொங்கல்நகரம், திருப்பூர்
3. திருமலாபுரம், தென்காசி
4. சென்னானூர், கிருஷ்ணகிரி

> நீலகிரி வரையாடு எண்ணிக்கையை  
> தீர்மானிக்க முன்னோடி ஆய்வு  

- WWFIndia வின் 2015 அறிக்கையின்படி, தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவில் 5,790 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் 3,122 நீலகிரி வரையாடுகள்.
- அக்டோபர் 12, 2023

> தரம் உயர்த்தப்பட்ட பிக்மி PICME மென்பொருள் சேவை

- ஒருங்கிணைந்த குழந்தை  
    மேம்பாட்டு சேவைகள் (ICDS)  
    

  

> உலகளாவிய முதலீட்டாளர்கள் மாநாடு 2024 - சென்னை

- தலைமைத்துவம், நீடித்த நிலைத் தன்மை, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி
- ஒருட்ரில்லியன் பொருளாதாரத்தை எட்டுவதற்கான லட்சிய ஆவணம்
- தமிழ்நாட்டில் ₹31,000 கோடியை முதலீடு செய்ய சிங்கப்பூர் அரசு திட்டமிட்டுள்ளது.
- தமிழ்நாடு குறைகடத்திகள் மற்றும் மேம்பட்ட மின்னனுக்கொள்கை 2024 வெளியிடப்பட்டது
- கார்பன் நடுநிலையை அடைய இந்தியா மற்றும் டென்மார்க் இடையேயான இந்திய பசுமை எரிபொருள் கூட்டமைப்பு (GFAI) முன்முயற்சியானது தொடங்கப்பட்டது.

  

> தமிழ்நாடு குறைகடத்திகள் மற்றும் மேம்பட்ட மின்னனுக்கொள்கை 2024

- 2030 ஆம் ஆண்டிற்குள் இரண்டு லட்சத்திற்கும் அதிகமான நபர்களைக் கொண்ட திறமையான மனித வளத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஊக்கத்தொகை தமிழ்நாடு மாநில தொழில் மேம்பாட்டு கழகத்தால் (SIPCOT) வழங்கப்படும்.

> 10வது உலகத் தமிழர் பொருளாதார மாநாடு - சென்னை

- உலகப் பொருளாதார உச்சி மாநாடும்
- முதல் மாநாடு - 2009 - சென்னை

  

> நலம் நாடி செயலி தொடக்கம்

- கற்றல் குறைபாடுகள் உள்ள மாணவர்களைக் கண்காணிக்க

> அயலகத் தமிழர் தினம் - 2024

  

> தமிழ்நாடு நெய்தல் மீட்சி இயக்கம்

- தமிழகத்தின் 14 கடலோர மாவட்டங்களில், 1,076 கிலோமீட்டர் தூரத்தை மையமாகக் கொண்டு, அடுத்துவரும் 5 ஆண்டுகளில் உலக வங்கியின் உதவியுடன்.
- தமிழ்நாடு நீலக் கார்பன் முகமை நிறுவப்படும்

> தமிழ்நாட்டில் உடல் உறுப்பு தானம் அதிகரிப்பு

- 2023 ஆம் ஆண்டில் தமிழகத்தில் உடல் உறுப்பு தானம் 14% அதிகரித்துள்ளது
- 2022 இல் 156 ஆக இருந்து 2023 இல் **178** ஆக உயர்ந்தது
- 2022ல் அதிக உறுப்பு தானம் - தமிழக அரசு.

> நெல் கொள்முதல் செய்ய அரசு திட்டம்

- தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிபக் கழகமானது (TNCSC) 20லட்சம் டன்களுக்கு மேல்

  

> ==**தமிழக அரசு விருதுகள் (2023)**==

- **திருவள்ளுவர் விருது -** பாலமுருகனடிமை சுவாமிகள் (2024)
- **அண்ணா விருது** - பத்தமடை பரமசிவம் (2023)
- **காமராஜர் விருது** - உ.பலராமன் (2023)
- **பாரதியார் விருது** - பழனி பாரதி (2023)
- **பாரதிதாசன் விருது** - மு. முத்தரசு (2023)
- **திரு.வி.க விருது** - எஸ்.ஜெயசீல ஸ்டீபன் (2023)
- **கி.ஆ.பெ. விஸ்வநாதம் விருது -** ஆர்.கருணாநிதி (2023)
- **பெரியார் விருது** - சுப.வீரபாண்டியன் (2023)
- **அம்பேத்கர் விருது** - பி.சண்முகம் (2023)

  

> ஆலிவ் ரிட்லி அடைகாக்கும் காலம் தொடக்கம்

- சென்னை மற்றும் செங்கல்பட்டு கடற்கரையோரங்களில்
- அரிபடாஸ் எனப்படும் மிகப்பெரும் அடைகாக்கும் நிகழ்வானது ஒடிசா கடற்கரை, தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திர பிரதேச கடற்கரைகளில் நிகழ்கிறது.
- ஆலிவ் ரிட்லி மொத்தம் 38,721
- 100 முட்டைகள்
- குஞ்சு பொரிக்க 45 - 60 நாட்கள்

> கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கம்

- மதுரை மாவட்டம் அலங்காநல்லூர்
- வைத்தமலை அடிவாரத்தில்
- ஜனவரி 24

  

> தமிழ்நாடு இறுதி வாக்காளர் பட்டியல் வெளியீடு

- ஏழு லட்சம் வாக்காளர்கள் அதிகரித்து 6.18 கோடி.
- 3.14 கோடி பெண்கள்
- 3.03 கோடி ஆண்கள்
- மூன்றாம் பாலினத்தவர் 8,200
- அதிக வாக்காளர்கள் - செங்கல்பட்டு - சோழிங்கநல்லூரில் 6,60,419 வாக்காளர்கள்.
- குறைந்த வாக்காளர்கள் நாகப்பட்டினம் - கீழ்வேளூரில் 1,72,140 வாக்காளர்கள்.

> TN BEAT EXPO 2024

- ஆதி திராவிடர்கள் மற்றும் பழங்குடியின தொழில் முனைவோருக்கான கண்காட்சி
- தமிழ்நாடு ஆதி திராவிடர் வீட்டு வசதி மற்றும் மேம்பாட்டுக் கழகம் (TAHDCO)

  

> தூத்துக்குடி இடுக்கண் களைவோம் போர்ட்டல்

> இதயம் காப்போம் முன்முயற்சி - ஜூன் 2023

> உங்களை தேடி, உங்கள் ஊரில் திட்டம் தொடக்கம்

- மாவட்ட ஆட்சியர் மற்றும் மூத்த அரசு அதிகாரிகள் ஒரு தாலுகாவிற்குச் சென்று மாதத்தில் опыт (4வது புதன்கிழமை) தங்கி அந்த பகுதியில் உள்ள அரசு அலுவலகங்களை ஆய்வு செய்து பொதுமக்களின் குறைகளைக் கேட்டறிவார்கள்

  

  

  

  

  

  

  

Feb

> மக்களை தேடி ஆய்வக சேவை திட்டம்

- நாகர்கோவில் தொல்லவிளை
- மாநில சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் மா.சுப்பிரமணியன்

> மக்களைத் தேடி மருத்துவம்

- 2021 இல் கிருஷ்ணகிரியில்.

> EPR போர்ட்டல்

- தமிழ்நாடு மாசுக்கட்டுப்பாட்டு வாரியம் (TNPCB).
- மின்னணு கழிவு (மேலாண்மை) விதிகள், 2022

  

> புத்தாக்க நிறுவனங்களுக்கு 'ஸ்மார்ட் அட்டைகள்

- குறுசிறு,நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள் துறை அமைச்சர் தா.மோ. அன்பரசன்
- Startup TN

  

> நான் முதல்வன் திட்டம் - மார்ச் 2022

- மாநிலம் தழுவிய நான் முதல்வன் வேலை வாய்ப்புத்திட்டம் 2024
- கிருஷ்ணகிரி, சேலம், அரியலூர் மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி

> நான் முதல்வன் நிரல் திருவிழா

- தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் (TNSDC)
- அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆதரவுடன்.

  

> புதுமைப்பெண் திட்டம்

- கல்லூரி சேரும் மாணவிகளின் சேர்க்கை வீதம் 34 சதவீதம் அதிகரிப்பு

> “தோழி" விடுதிகள்

- தாம்பரம் சானடோரியத்தில் பணிபுரியும் பெண்களுக்காக மாநில அரசு நடத்தும் 'தோழி' விடுதி
- தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் நிறுவனமானது (TNWWHCL) சமூக நலம் மற்றும் பெண்கள் அதிகாரமளிக்கும் துறையின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது.

  

  

> இல்லம் தேடி கல்வி திட்டம் - 2021

- 100 கோடி

  

> தமிழ்நாடு மாநில மகளிர் கொள்கை 2024

  

> கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கும் திட்டம்

  

> கணித்தமிழ் மாநாடு 2024 - Feb 8,9,10

- சென்னை நந்தம்பாக்கம்

  

> முதல் மினி-டைடல் பூங்கா

- விழுப்புரம் - வானூர் தாலுக்கா - திருச்சிற்றம்பலம்
- 2nd Phase - தஞ்சாவூர், சேலம், தூத்துக்குடி, வேலூர், காரைக்குடி, நாமக்கல், திருப்பூர் மற்றும் உதகமண்டலம்

  

> தமிழ்நாட்டில் சாலை விபத்துக்கள் அதிகரிப்பு

- மாநில குற்ற ஆவணக் காப்பகத்தின் (SCRB) தரவுகளின்படி, தமிழகத்தில் 2023ஆம் ஆண்டில் பதிவான 66,841 சாலை விபத்துகளில் மொத்தம் 18,074 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.
- சென்னை - 3642
- கோவை - 3,642
- செங்கல்பட்டு - 3,387

  

  

> தமிழ்நாடு நிலக் குவிப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்ட விதிகள்

  

> தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலை ஆணையம்

  

> Umagine TN 2024 - சென்னை

- இரண்டு நாள் தகவல் தொழில்நுட்ப உச்சிமாநாடு
- தமிழ்நாடு தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் டிஜிட்டல் சேவைகள் துறை
- Inform the present. Innovate the future
- புத்தாக்க கூட்டாளர் நாடு ஆஸ்திரேலியா
- இலவச வைஃபை திட்டத்தின் முதல் கட்டம் சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது.

  

> சட்டப்பேரவையில் இரண்டு தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றம்

1. 'ஒரே நாடு, ஒரே தேர்தல்' திட்டம் மற்றும் தொகுதி  
    மறுசீரமைப்புக்கு எதிராக  
    
2. தொகுதி மறுசீரமைப்பு தென்மாநிலங்களின், குறிப்பாக தமிழகத்தின் பிரதிநிதித்துவத்தைக் குறைக்கும்.

  

> தமிழ்நாடு பஞ்சாயத்துகள் (திருத்தம்) தம் மசோதா, 2023

- மாநில தேர்தல் ஆணையரின் பதவிக்காலம் "5/6 ஆண்டுகள் அல்லது 65 வயது - 1994

  

> பஞ்சு மிட்டாய் விற்பனைக்கு தடை

- ரோடமைன்-பி

  

  

  

  

> குழந்தைகள் மைய சத்துணவு திட்டச் செலவுக்கு கூடுதலாக ரூ.41 கோடி

- ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் மேம்பாட்டு சேவைகளின் (ICDS)

  

> மகிழ்ச்சி திட்டம் - காவலர்கள் மனநலம்

- தமிழக காவல்துறை இயக்குனர் சங்கர் ஜிவால்

  

> கீழடி அகழாய்வு பற்றிய அறிக்கை

- சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள கீழடி தொல்லியல் துறையின் முதல் இரண்டு கட்ட அகழாய்வு அறிக்கையை இந்திய தொல்லியல் துறை (ASI) வெளியிடும் என சென்னை உயர்நீதிமன்ற மதுரைக்கிளையில் மத்திய அரசு தெரிவித்துள்ளது
- 2014-16 திரு.ராமகிருஷ்ணன் தலைமை