Time Line 
### சங்க காலம்

**முதற் சங்கம்** - தென்மதுரை
- அகத்தியர், முரஞ்சியூர் முடிநாக ராயர்
- பரிபாடல்,முதுநாரை,முதுகுருகு, அகத்தியம்

**இடை சங்கம்** - கபாடபுரம் 
- தொல்காப்பியனார், வெள்ளூர்க் காப்பியன். சிறுபாண்டரங்கனார்
- கலி, குருகு,வெண்டாளி, வியாழமாலை அகவல்

**கடை சங்கம்** - மதுரை
- சிறுமேதாவியார், சேந்தம் பூதனார், பெருங்குன்றூர்கிழார், மதுரையாசிரியர் நல்லந்து வனார், மருதனிள நாகனார், கணக்காயனார் மகன் நக்கீரனார்
- நெடுந்தொகை நானூறு ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை நானூறு, நற்றிணை நானூறு, பதிற்றுப்பத்து, நூற்றைம்பது கலி, எழுபது பரிபாடல்

**சங்கம் மருவிய காலம்** 

பல்லவர் காலம்

சோழர் காலம்

நாயக்கர் காலம் 

ஐரோப்பியர் காலம்

இக்காலம் 


**சங்க இலக்கியம்** : கி. மு. 500 - கி.பி. 200 

- அகம் புறம் பற்றிய பாட்டுகள்

**நீதி இலக்கியம்** : கி.பி. 100 - 500

- திருக்குறள் முதலிய நீதி நூல்கள்
- கார்நாற்பது முதலிய வெண்பா நூல்கள்

**பழைய காப்பியங்கள்** : 

- சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, முத்தொள்ளாயிரம் முதலியன

**பக்தி இலக்கியம்** : கி. பி. 600 - 900

- நாயன்மார் ஆழ்வார் பாடல்கள் நந்திக்கலம்பகம் முதலியன

**காப்பிய இலக்கியம்** : கி.பி. 900 - 1200 

- சீவகசிந்தாமணி, பெருங்கதை முதலிய சமண பௌத்த நூல்கள். 
- இறையனார் களவியல் முதலிய இலக்கண நூல்கள். 
- சேக்கிழார், கம்பர், ஒட்டக்கூத்தர், ஒளவையார். 
- உலா, பரணி, பிள்ளைத் தமிழ்.

**உரை நூல்கள்**: கி.பி. 1200 - 1500 

- இளம்பூரணர், பேராசிரியர் முதலியவர்கள். 
- வைணவ விளக்க நூல்கள், சைவசித்தாந்த சாத்திர நூல்கள், சிறுநூல்கள், தனிப்பாடல்கள்.

**புராண இலக்கியம்**: கி.பி. 1500 - 1800 

- புராணங்கள், தலபுராணங்கள். 
- இஸ்லாமிய இலக்கியம். 
- கிறிஸ்தவர் தொண்டு, வீரமாமுனிவர். 
- உரைநடை வளர்ச்சி.

**பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு** :

- கிறிஸ்தவ இலக்கியம்.
- இராமலிங்கர், வேதநாயகர். 
- நாவல் வளர்ச்சி, கட்டுரை வளர்ச்சி.

**இருபதாம் நூற்றாண்டு** :

- பாரதி, கல்கி, புதுமைப்பித்தன். 
- சிறுகதை, நாவல், நாடகம். வாழ்க்கை வரலாறு, கட்டுரை, ஆராய்ச்சி முதலானவை.

- [[20th Century Authors]]