  
**சிலம்பு** முதலான இலக்கியங்களிலும் **புறப்பொருள்வெண்பாமாலை** என்னும் இலக்கண நூலிலும் ஏறுகோள் குறித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.

**எருதுகட்டி** என்னும் மாடு தழுவுதல் நிகழ்வைக் **கண்ணுடையம்மன் பள்ளு** பதிவு செய்துள்ளது.

**சேலம்** மாவட்டத்தில் எருது விளையாடி மரணமுற்றவன் பெயரால் எடுக்கப்ப ட்ட **எருதுபொருதார் கல்** ஒன்று உள்ளது.

==கோவுரிச்சங்கன் கருவந்துறையிலே எருது விளையாடிப்பட்டான் சங்கன் மகன் பெரிய பயலு நட்டகல்லு== என்பது அந்நடுகல் பொறிப்பு.

கூரிய கொம்புகளும் சிலிர்த்த திமில்களும் கொண்ட மூன்று எருதுகளைப் பலர் கூடி விரட்டுவதுபோன்ற பண்டைய ஓவியம் **நீலகிரி மாவட்டம் கோத்தகிரி** அருகேயுள்ள **கரிக்கையூரில்** காணப்படுகிறது.

திமிலுடன் கூடிய காளையொன்றை ஒருவர்அடக்க முயல்வது போன்ற ஓவியம் **மதுரைமாவட்டம் உசிலம்பட்டி** அருகே **கல்லூத்துமேட்டுப்பட்டியில்** கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

தேனி மாவட்டம் **மயிலாடும் பாறை** அருகே **சித்திரக்கல் புடவு** என்ற இடத்தில் திமிலுடன் கூடிய காளை ஓவியம் கண்டறியப்பட்டது.

சிந்துவெளி அகழாய்வுகளில் கிடைத்த **மாடு தழுவும் கல் முத்திரை** ஏறுதழுவுதலைக் குறிப்பதாக **ஐராவதம் மகாதேவன்** தெரிவித்துள்ளார்.

  

**ஏறு தழுவுதல்**,

- முல்லை நில மக்களின் அடையாளம்
- மருத நில மக்களின் தொழில் உற்பத்தி
- பாலை நில மக்களின் போக்குவரத்து
- வேளாண் உற்பத்தியின் பண்பாட்டு அடையாளம்.

  

மாடு பிடித்தல், மாடு அணைதல், மாடு விடுதல், மஞ்சுவிரட்டு, வேலி மஞ்சுவிரட்டு, எருது கட்டி, காளைவிரட்டு, ஏறு விடுதல், சல்லிக்கட்டு

சல்லி - மாட்டின் கழுத்தில் கட்டப்படும் வளையம்

புளியங்கொம்பினால் வளையம் செய்து கட்டப்படும் வழக்கம்

சல்லி நாணயங்களை, துணியில் முடிந்து கொம்புகளில் கட்டிவிடும் பழக்கம்

காளைச் சண்டை - ஸ்பெயின்