- மாம்லுக் - அரபு மொழிச் சொல் -அடிமை
- ஐபெக் கஜினியின் சந்தையில் முகமது கோரியால் அடிமையாக வாங்கப்பட்டார்.
- கி.பி. 1192-ல் நடந்த II-வது தரெய்ன் போருக்கு பின் குத்புதீனை இந்திய பகுதிக்கு ஆளுநராக முகமது கோரி நியமித்ததோடு "மாலிக்" என்ற பட்டத்தையும் வழங்கினார்.
- கி.பி 1196-ல் குவாலியர் மற்றும் 1197-ல் குஜராத் வெற்றி.
- ஆப்கானிஸ்தானிலிருந்து பீகார் (ம) வங்கத்தை கைப்பற்ற வந்த முகமது பின் பக்தியார் கில்ஜி என்ற துருக்கிய தளபதிக்கு உதவினார்.
- கி.பி 1206-ல் முகமது கோரி இறந்த பிறகு அடிமை வம்சத்தின் சுல்தான் ஆனார்.
- இந்தியாவில் துருக்கிய ஆதிக்கத்தை தொடங்கி வைத்தவுர்.
- கி.பி 1206 ஜுன் 24-ல் அடிமை வம்சத்தை தொடங்கியவர்.
- தலைநகர் - லாகூர்
- இந்திர பிரஸ்தம் (டெல்லி) - ராணுவ நிலையம்

**சமரச கொள்கை:-**  
  

- சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் திருமண உறவுகளை ஏற்படுத்தினார்.
- இவரின் சகோதரியை முல்தான் அரசர் நசுருதீன் குபச்சாவிற்கு திருமணம் செய்து வைத்தார்.
- கோரி பகுதியின் அரசர் எல்டோஸின் மகளை திருமணம் செய்தி கொண்டார்.
- இல்துமிஷ்க்கு தன் மகளை திருமணம் செய்தி வைத்தார்.

**கட்டிடங்கள்**

அஜ்மீரில் (ராஜஸ்தான்) **குவ்வதுல் இஸ்லாம் மஸ்ஜித்** என்ற மசூதியைக் கட்டினார். (இந்தியாவிலுள்ள பழமையான மசூதி).

டெல்லியில் **தாய்டின்கோ ஜோன்பரா** என்ற மசூதியை கட்டினார்.

சூஃபி துறவி **குவாஜா குத்புதீன் பக்தியார்** நினைவாக கி.பி 1199-ல் **குதுப்மினாரை** கட்டத் தொடங்கினார். **டெல்லி**

27-க்கு மேற்பட்ட இடிக்கப்பட்ட இந்து கோயில்களின் கற்களால் டெல்லியில் குதுப்மினாரை கட்டத் தொடங்கியவர் - குத்புதீன் ஐபெக்

குதுப்மினாரை கட்டி முடித்தவர் - இல்துமிஷ்.

கட்டி முடித்த போது உயரம் -72.5 மீ /232 அடி

பெரோஷா துக்ளக்-ன் பழுதுநீக்க பணிக்கு பின் உயரம் 74 மீ / 379 படிகளை கொண்டது.

1993-ல் உலக பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது **குதிப்மினார்**

  
  
**வரி விதிப்பு**:

- “ஜிசியா" என்ற இசுலாமியர் அல்லாதோர் விதிக்கப்படும் வரியை இந்தியாவில் முதல் முறையாக அறிமுகப்படுத்தியவர்.
- 16-ம் நூற்றாண்டில் ஜிசியா வரியை அக்பர் நீக்கினார்.
- ஆனால் 17-ம் நூற்றாண்டில் ஜிசியா வரியை ஒளரங்கசீப் மீண்டும் கொண்டு வந்தார்.

  

**ஆட்சி முறை**

- பல லட்சங்களை அள்ளி கொடுத்ததால் "லக்பகீஷா” என்றழைக்கப்பட்டார்.
- இந்துஸ்தானத்தின் சுல்தான்
- “நேர்மை கதிரவன்" தன் நிழலை சொர்க்கத்தில் உள்ள ஆண்டவனின் துணையுடன் இந்திய நாடுகளின் மீதி விழச் செய்தவர் - ஹசன் நிசாமி.
- ஆதரித்த அறிஞர்கள் - ஹசன் நிசாமி, பகீரே முதிர்.
- கி.பி 1210- நவம்பரில் குதிரை மீதி அமர்த்தி போலோ (அ) சௌகான் விளையாடும் போது நிலை தடுமாறி கிழே விழுந்து இறந்தார்.

