  

- அகப்பொருள்
- கடவுள் வாழ்த்து நீங்கலாக 401 பாடல்களைக் கொண்டது.
- நான்கடிச் சிற்றெல்லை யும் எட்டடிப் பேரெல்லையும்.
- 1915ஆம் ஆண்டு சௌரிப்பெருமாள் அரங்கனார் முதன்முதலில் இந்நூலைப் பதிப்பித்தார்.
- ஆசிரியர் ‘பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ’. இவர் சேர மரபைச் சேர்ந்த மன்னர்;
- கலித்தொகையில் பாலைத் திணையைப் பாடியதால் ‘பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ’ என அழைக்கப் பெற்றார்.

  

  

  

பாடப் பகுதி

நசை பெரிது உடையர்; நல்கலும் நல்குவர்பிடிபசி களைஇய பெருங்கை வேழம்மென்சினை யாஅம் பொளிக்கும்அன்பின தோழி அவர் சென்ற ஆறே. (37)

திணை: பாலை

துறை: தலைவன் விரைந்து வருவான் எனத் தோழி தலைவியை ஆற்றியது.

இறைச்சி அமைந்துள்ளது.

  

  

  

"பலர்புகு வாயில் அடைப்பக் கடவுநர் வருவீர் உளீரோ"  
என்ற குறுந்தொகை (118)  

**குறுந்தொகை**  
இல்லத்தில் பலரும் நுழையும் அளவிற்கு உள்ள பெரிய வாயிலை இரவில் மூடுவதற்கு முன்னர், உணவு உண்ண வேண்டியவர்கள் யாரேனும் உள்ளீர்களா? என்று கேட்கும் வழக்கம் இருந்ததை,  

  
  
**பலர்புகு வாயில் அடைப்பக் கடவுநர் வருவீர் உளீரோ**  
  

- "பாலொடு வந்து கூழொடு பெயரும்...." என்று கூறும் நூல் - குறுந்தொகை


***சிறகிழந்த நாரை***

தலைவி மீதான தலைவனின் அன்பும், சிறகிழந்த நாரையாய்த் தலைவிக்காக அவன் வருந்துவதையும் காட்டும் ***பரணரின்*** ஓர் அகத்திணைப்பாடல்,

குணகடல் திரையது பறைதபு நாரை திண்தேர்ப் பொறையன் தொண்டி முன்றுறை அயிரை ஆரிரைக் கணவந் தாங்குச் சேயள் அரியோட் படர்தி நோயை நெஞ்சே நோய்ப்பா லோயே.

>குறுந்தொகை.128

கீழ்க்கடலில் எழுந்த அலைக்கு அருகில்நின்ற, முதுமையால் சிறகிழந்த நாரையொன்று, சேரனது மேல்கடற்கரையிலமைந்த தொண்டியென்னும் நகரில் உள்ள பெறற்கரிய உணவாகிய அயிரை மீனைப்பெற வருந்தியிருந்தது. அதுபோல, பெறற்கரியவளாகிய தலைவியைப் பெறும்பொருட்டுத் தலைவனின் நெஞ்சமும் வருந்தியிருந்ததாம்.