  

சங்ககாலப் பெண்பாற் புலவர்கள் 
- ஔவையார்
- ஒக்கூர் மாசாத்தியார்
- ஆதிமந்தியார்
- வெண்ணிக் குயத்தியார்
- பொன்முடியார்
- அள்ளூர் நன்முல்லையார்
- நக்கண்ணையார்
- காக்கைப்பாடினியார்
- வெள்ளிவீதியார்
- காவற்பெண்டு
- நப்பசலையார்.

  

- 1882இல் ஹண்டர் குழு முதன் முதலில் பெண் கல்விக்கு பரிந்துரை செய்தது.
+ அந்த அறிக்கையின்படி மராட்டிய மாநிலத்தில் **ஜோதிராவ் பூலே, சாவித்திரிபாய் பூலே** இணையர் முதன் முதலாகப் பெண்களுக்கான பள்ளியைத் தொடங்கினாங்க.

**சாவித்திரிபாய் பூலே (1831-1897)**

- 1848 பெண்களுக்கெனத் தொடங்கப்பட்ட பள்ளியில் ஆசிரியர்.
- இவரே நாட்டின் முதல் பெண் ஆசிரியர்.

**[[டாக்டர். முத்துலட்சுமி ரெட்டி]] 1886 - 1968**


**மூவலூர் இராமாமிர்தம் 1883-1962**

- தமிழகத்தின் சமூகச் சீர்திருத்தவாதி; எழுத்தாளர்
- திராவிட இயக்க அரசியல் செயல்பாட்டாளர்
- தேவதாசி ஒழிப்புச் சட்டம் நிறைவேறத்  
    துணைநின்றவர்.  
    
- தமிழக அரசு, 8ஆம் வகுப்புவரை படித்த இளம் பெண்களுக்கான திருமண உதவித் தொகையை இவரின் பெயரில் வழங்கிவருகிறது.

**ஐடாஸ் சோபியா ஸ்கட்டர் 1870-1960**

- தமிழகத்திற்கு வந்து, மருத்துவராகி வேலூரில் இலவச மருத்துவம் அளித்தவர்.

  

**பண்டித ரமாபாய் 1858-1922**

- சமூகத் தன்னார்வலர்
- தடைகளை மீறிக் கல்வி கற்றுப் பண்டிதராகியவர்.
- பெண்களின் உயர்வுக்குத் துணை நின்றவர்

  

**கைலாஷ் சத்யார்த்தி**

- குழந்தையைப் பாதுகாப்போம் என்ற அமைப்பை நிறுவி, 80 ஆயிரம் குழந்தைகள் கல்வி  
      
    
- 2014 இல் நோபல் பரிசு

  

**மலாலா**

- பாகிஸ்தானில், பெண்கல்வி வேண்டுமெனப் போராட்டக் களத்தில் இறங்கியபோது மலாலாவின் வயது பன்னிரண்டு (1997).  
      
    

**பெண்கல்வி ஊக்குவிப்புத் திட்டங்கள்**

- ஈ.வெ.ரா. நாகம்மை இலவசக் கல்வி உதவித் திட்டம் பட்டமேற்படிப்பிற்கு உரியது.
- சிவகாமி அம்மையார் கல்வி உதவித்திட்டம் கல்வி, திருமண உதவித் தொகை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.