> [[நாகரிகங்கள்]] 


பொ.ஆ.மு 3300 - 1900

நாகரிகங்களில் பெரிய பரப்பளவு கொண்டது.

**எல்லைகள்**

**மேற்கில்** - பலுசிஸ்தான் - மாக்ரான் கடற்கரை - [[பாகிஸ்தான்]] -[[ஈரான்]] எல்லை - சாட்காஜென்டர் குடியிருப்புகள்

**கிழக்கு** - காகர் - ஹாக்ரா நதிப்பள்ளதாக்கு - ஆலம் கிர்புர் (UP)

**வட கிழக்கு** - ஆப்கானிஸ்தான் (ஷார்ட்டுகை)

**தெற்கு** - தைமாபாத்- மஹாராஷ்டிரா

  

  

**ஆராய்ச்சியாளர்**

1826:  [[ஹரப்பா]] முதல் வருகை - **[[சார்லஸ் மேசன்]]**( படைவீரர் & ஆராய்ச்சியாளர்) - இடிபாடுகள் பற்றி தனது நூலில்

1831: அம்ரிக்கு **[[அலெக்ஸாண்டர் பார்ன்ஸ்]]**

1856: லாகூர் - கராச்சி இரயில் பாதை - ஒரு முத்திரை **அலெக்ஸாண்டர் கன்னிங்ஹாமுக்கு** கிடைத்தது. இந்திய தொல்லியல் அளவீட்டு துறையின் முதல் அளவையர்.1853,1856,1875 ல் பார்வையிட்டார்.

1861: ASI - Archaeological Survey of India - - **[[அலெக்ஸாண்டர் கன்னிங்ஹாம்]]**.H.O Delhi

1920: ஹரப்பா, மொகஞ்சதாரோ ஆராய்ச்சி - நடத்தியவர் - **[[ஜான் மார்ஷல்]]** - ஹரப்பா எனும் சொல்லை முதலில் பயன்படுத்தியவர்.

1924: இந்திய தொல்லியல் துறை ஆராய்ச்சி இயக்குனர் - **ஜான் மார்ஷல்** - ஹரப்பா, மொகஞ்சதாரோவை விட பழையது.

1940:  **[[REM வீலர்]]**

  

**திட்டமிடப்பட்ட நகரங்கள்**

ஹரப்பா - **பஞ்சாப் - Pak**

மொகஞ்சதாரோ - **சிந்து - Pak**

தோலவிரா,சுர்கோடா - **குஐராத்**

**லோத்தல்** - குஜராத் - கப்பல் கட்டும் தளம்

**குஜராத்** - தந்தத்திலான அளவுகோல் - 1704 mm

காலிபங்கன், பனாவலி - **ராஜஸ்தான்**

**ராகிகர்கி** - ஹரியானா - தானிய களஞ்சியம் - முதிர்ச்சியடையாத ஹரப்பா



- மந்தா
- மிட்டதாய்
- கன்வேரிவாலா
- கோட்டிஜி

**மொஹஞ்சதாரோ** - பொதுக்கட்டடம், கூட்ட அரங்கு- 20 தூண் 4 வரிசை - தலைவர், நடனமாடும் வெண்கல பெண் சிலை (ஜான் மார்ஷல்).

  

**ஹரப்பா - நகர நாகரிகம்**

**ஹரப்பா** - புதையுண்ட நகரம்

தெற்கு ஆசியா - வெண்கல காலம்- 13 lakh km² - 6 நகரம் -200 கிராமம்.

  

**தொடக்க கால ஹரப்பா - 3000 - 2600**

**முதிர்ச்சி அடைந்த ஹரப்பா - 2600 - 1900**

**பிற்கால ஹரப்பா - 1900 - 1700**

  

**மேல் நகர அமைப்பு**

பெருங்குளம், தானிய களஞ்சியம்

**கீழ் நகர அமைப்பு**

  

- தானிய களஞ்சியம் - கோதுமை,பார்லி,எள்,திணை, பருப்பு

ஹரப்பா மக்கள் எழுத்துமுறை புரியவில்லை.

  

**தமிழும் சிந்தும்**

- பாகிஸ்தானில் கொற்கை, வஞ்சி, தொண்டி, மத்ரை, இறை, கூடல்கர்‌.
- ஆப்கானிஸ்தானில் ஆறுகளான காவிரி, பொருண்ஸ் & பாகிஸ்தானில் ஆறுகளான காவிரி வாலா, பொருனை.

  

**வேளாண்மையும் கால்நடை வளர்ப்பும்**

- கோதுமை, பார்லி
- இரட்டை சாகுபடி
- ஆடு,மாடு, யானை
- ஹரப்பாவின் மாடுகள் - ஜெபு
- உழுத நிலம் - காலி பங்கன்

  

**மண்பாண்ட கலை**

- ஆழமான சிவப்பு வண்ணத்தில் கருப்பு ஓவியங்கள்.

  

**கருவிகள், ஆயுதங்கள்**

- ரொர்ரிசெர்ட் எனும் சிலிக்கா கல்லில் செய்த பிளேடுகள்.
- இரும்பின் பயன் அறியாதோர்.

  

**எடை கற்களும், அளவீடுகளும்**

குஜராத் - தந்தத்திலான 1704 mm. வரை சிறிய அளவுகள்

இன்றைய அளவீட்டில் - 13.63கி & 1 inch = 1.75 cm

**கைவினை தயாரிப்பு -**

- கார்னிலியன் (மணி) ஜாஸ்பர், கிரிஸ்டல் (படிகக்கல்) லிடிட்டைட் (நுரைக்கல்),
- செம்பு, வெண்கலம், தங்கம்
- சங்கு, பீஸ்கான் அடுமண்
- மெசபடோமியாவிற்கு ஏற்றுமதி
- ஆபரணம் செய்ய சிவப்பு நிற மணிகற்கள் (கர்னிலியன்).

  

- சங்கு - நாகஷீவர், பாலகோட்
- வைடூரியம் - ஷார்டுகை
- கார்னிலியன் - லோத்தல்
- ஸ்ட்டிட்டைட் (நுரைக்கல்) - தெற்கு ராஜஸ்தான்
- செம்பு - ராஜஸ்தான், ஓமன்

**வணிகமும் பரிவர்த்தனையும்**

- மெசபடேமியாவுடன் கடல் வணிகம்
- சிந்துவெளி முத்திரைகள் , (தற்கால ஈராக்,குவைத்,சிரியா) மெசபடோமியா வின் **சுமேர்** ல் கிடைத்துள்ளது.
- முதல் எழுத்து வடிவம் - சுமேரியர்கள்
- சுமேரியாவின் அக்காடிய அரசன் நாரம்-சின் , மெலுக்காவில் (சிந்துவெளி) அணிகலன் வாங்கினார்.
- பாரசீக வளைகுடா, மெசபடோமியாவில் காணப்படும் உருளை வடிவ முத்திரைகள் சிந்துவெளியில்.
- ஹரப்பாவிற்கும், மெசபடோமியாவிற்கும் இடையே நடைபெற்ற வணிகத்தொடர்பை வெளிபடுத்தும் ஆவணம் கியூனிபார்ம் கல்வெட்டு
- கியூனியார்ம்-ல் காணப்படும் 'மெறுக்கா' என்ற சொல் சிந்துப் பகுதியை குறிக்கும்.
- ஹரப்பாவில் செய்யப்பட்ட ஓபு ஓமனில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

  

**வழிபாடு**  
  

இயற்கை, அரசமரம் மற்றும் தாய் சிலையை வழியட்டனர்.  
  

காளிபங்கனில் நெருப்பு குண்டங்கள் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.  
  

இறந்தவர்களைப் புதைக்கும் வழக்கடும் இருந்தன.  
  

**ஹரப்பாவில் கிடைத்துள்ள பொருட்கள்**  
1) வண்ணம் தீட்டிய மட்டாண்டங்கள்  
2) ரொர்ரி செர்ட் பிளேடுகள் - ஹரப்பா பகுதி ஷிகர்பூர், குஹாத்  
3) ஹரப்பா நாகரிக எடைக்கற்கள்.  
  

**மொகஞ்சதோராவில் கிடைத்த பொருள்**

உலகின் முதன் முதலில் கட்டப்பட்ட பெருங்குளம்

நடனப் பெண் சிற்பம் (செம்பு) - இச்சிலையை சர்ஜான் மார்ஷல் , 3000 ஆண்டுக்கு முற்பட்டது என கருதினார்

செப்புத் தராசு

மதகுரு (அ) அரசன் (சுண்ணாம்புக்கல்)

  

**சிந்து வெளி நாகரிகத்தின் முன்னோடி மெஹெர்கர்.**

- புதிய கற்கால மக்கள் வாழ்ந்த ஓர் இடம்.
- மெஹெர்கர் - 7000 - பலுசிஸ்தான் - போலன் பள்ளத்தாக்கு - விவசாயம்.

**உலகம் அந்நாளில்**

- பொ.ஆ.மு 2200-ல் குஃபு மன்னனால் சுண்ணாம்புக் கல்லால் கட்டப்பட்ட கிசே பிரமிடு (ஒவ்வொன்னும் 15டன் எடை உடையது)
- மெசபடோமியா (சுமேரியர் காலம்) ஊர் நம்மு என்ற அரசனால் சின் என்ற சந்திர கடவுருக்கு கட்டப்பட்ட ஊர் ஜிகரட்
- அபுசிம்பல் - எகிப்தி அரசன் இரண்டாம் சாமெசிஸ் என்பவரால் கட்டப்பட்ட இரட்டைக்கோயில்கள் உள்ள இடம் .
- கீழடி, அரிக்கமேடு, உறையூர் போன்றவை இந்தியாவின் இரண்டாவது நகரமயக் கால கட்டத்தில் தழைத்தோங்கின. இந்த நகரங்கள் சித்துவெளி நகரம் வீழ்ச்சி அடைந்து சுமார் 1200 ஆண்டுகள் கழித்து உருவானவை.