  

ஓர் எழுத்து தனித்தோ, பல எழுத்துகள் சேர்ந்தோ பொருள் தரும் வகையில் அமைவது சொல் ஆகும். அது,

- இரு திணைகளையும் ஐந்து பால்களையும் குறிக்கும்.
- மூவகை இடங்களிலும் வரும்.
- உலக வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் வரும்.
- வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் விளங்கும்.

  

  

**மூவகை மொழி**

  

- தனி மொழி, தொடர்மொழி, பொதுமொழி

> [!important]  
> ஒருமொழி ஒருபொரு ளனவாம் தொடர்மொழி பலபொரு ளனபொது இருமையும் ஏற்பன.(நன்னூல் -260)  

- **தனிமொழி** - சொல் தனித்து நின்று பொருள் தருமாயின்
    - கண், படி - பகாப்பதம். கண்ணன், படித்தான் - பகுபதம்
- **தொடர் மொழி** - இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தனிமொழிகள் தொடர்ந்து வந்து பொருள் தருவது
    - கண்ணன் படித்தான்
- **பொது மொழி** - ஒரு சொல் தனித்து நின்று ஒரு பொருளையும் அச்சொல்லே பிரிந்து நின்று வேறு பொருளையும் தருவது.
    
    - எட்டு - எண் | எள்+து - எள்ளை உண்
    - வேங்கை - மரம் | வேம் + கை - வேகின்ற கை
    
      
    

**தொழிற்பெயர்**

ஒரு வினை அல்லது செயலைக் குறிக்கும் பெயரானது எண், இடம். காலம், பால் ஆகியவற்றைக் குறிப்பாகவோ வெளிப்படையாகவோ உணர்த்தாமல் வருவது தொழிற்பெயர் எனப்படும்.

- தல்,அல்,கை விகுதி பெற்று வரும்.

**விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்கள்**

- வினையடியுடன் விகுதி சேர்வதால் உருவாகும் தொழிற்பெயர்
- நடத்தல், ஆளல், வாழ்க்கை

ஒரே வினையடி பல விகுதிகளையும் ஏற்கும்.

- நட என்பது வினையடி ; நடை, நடத்தல்  
      
    

**எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்**  
எதிர்மறைப் பொருளில் வருவது  

- நடவாமை. கொல்லாமை

**முதனிலைத் தொழிற்பெயர்**

- விகுதி பெறாமல் வினைப் பகுதியே தொழிற்பெயராதல்
- தட்டு, உரை, அடி

**முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்**

- விகுதி பெறாமல் முதனிலை திரிந்து வரும்
- கேடு, சூடு

**வினையாலணையும் பெயர்**

- ஒரு வினைமுற்று பெயரின் தன்மையை அடைந்து வேற்றுமை உருபு ஏற்றும் ஏற்காமலும் வேறொரு பயனிலையைக் கொண்டு முடிவது.
- அது தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை ஆகிய மூன்று இடங்களிலும் மூன்று காலங்களிலும் வரும்.
- தொழிலைச் செய்யும் கருத்தாவைக் குறிக்கும்
- வந்தவர் அவர்தான்.
- பொறுத்தார் பூமியாள்வார்.