  
- பொதுவாக வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கியும், மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கியும் பறவைகள் வலசை செல்கின்றன.

**வலசையின் போது பறவையின் உடலில் ஏற்படும் மாற்றங்கள்:**

- தலையில் சிறகு வளர்தல்.
- இறகுகளின் நிறம் மாறுதல்
- உடலில் கற்றையாக முடி வளர்தல்  
  

- தமிழகத்திற்கு வெளிட்டுப் பறவைகள் வலசை வருவது பற்றி சங்க இலக்கியங்களிலும் செய்திகள உள்ளன. 
- ஏறத்தாழ 1500 ஆணடுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த [[சத்திமுத்தப்புலவர்]] "நாராய், நாராய், செங்கால் நாராய்" என்னும் பாடலை எழுதியுள்ளார். 
- அப்பாடலில் உள்ள [தென் திசைக் குமரிஆடி வடதிசைக்கு ஏகுவீர் ஆயின்] என்னும் அடிகள் பறவைகள் வலசை வந்த செய்தியைக் குறிப்பிடுகின்றன.  


**கப்பல் பறவை**
- சிறகடிக்காமல் கடலையும் தாண்டிப் பறக்கும் பறவை கப்பல் பறவை.
- இது தரையிறங்காமல் 400 கிலோ மீட்டர் வரை பறக்கும். 
- இது கப்பல் கூழைக்கடா, கடற்கொள்ளைப் பறவை என்றும் அழைக்கப்படும்.  

**சிட்டுக் குருவி** 
- ஆண் சிட்டுக் குருவியின் தொண்டைப் பகுதி கறுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
- உடல் பகுதி அடர்பழுப்பாக இருக்கும்.
- பெண்சிட்டுகக் குருவியின் உடல் முழுவதும் மங்கிய பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
- சிட்டுக்குருவி இடும் முட்டைகளை 14 நாட்கள் அடைகாட்கும். 15 வது நாளில் குஞ்சுகள் வெளிவரும்.
- .சிட்டுக்குருவியின் வாழ்நாள் 10-13 ஆண்டுகள்ஆகும்.

**சலீம் அலி**
- "இந்தியாவின் பறவை மனிதர்"
- "சிட்டுக் குருவியின் வீழ்ச்சி" என்ற தன் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலை எழுதியவர் - 
- "மனிதன் இல்லாத உலகில் பறைவகள்  வாழமுடியும்! பறைவகள் இல்லாத உலகில் மனிதன்  வாழமுடியாது!"

- உலகிலேயே நெடுந்தொலைவு 22,000 கி.மீ பயணம் செய்யும் பறவையினம் - "ஆர்டிக் ஆலா"
- பறவைகள் பற்றிய படிப்பு ஆர்னித்தாலஜி எனப்படும்.  

- உலகச் சிட்டுக்குருவிகள் தினம் - மார்ச் 20