  

**உவமை**

“திருப்பரங்குன்றத்தின் அழகைப் பார்ப்பதற்கென்றே இயற்கை பதித்து வைத்த இரண்டு பெரிய பெரிய நிலைக்கண்ணாடிகளைப் போல வடபுறமும் தென்புறமும் நீர்நிறைந்த கண்மாய்கள்"

**குறிஞ்சிமலர் - தீபம் நா.பார்த்தசாரதி**

> [!important]  
> "உவமையும் பொருளும் வேற்றுமை ஒழிவித்து ஒன்றென மாட்டின் அஃது உருவகமாகும்" - தண்டி  
  
> [!important]  
> எடுத்துக்காட்டு உவமை அணியை உரைநடையில் பயன்படுத்தும்போது "இணைஒப்பு"  

"ஊர் கூடிச் செக்குத் தள்ள முடியுமா? என்று கேட்கிறார்கள் ஊர் கூடின பிறகுதான் செக்குத் தள்ள வேண்டும் என்று காத்திருப்பவர்களின் காரியம் கைகூடாது. “

"புரோகிதருக்காக அமாவாசை காத்திருப்பதில்லை"

**"மழையும் புயலும்" - வ.ராமசாமி .**  
  

  

"வாழ்க்கை நடத்துவதற்குப் பொருள்கள் பல வேண்டும்; அரிசி, காய், கனி முதலியவை வேண்டும். உடை, வீடு முதலியவை வேண்டும். காசும், காகித நோட்டும் வேண்டும். இன்னும் பல வேண்டும். இவற்றை ஆளும் அறிவும் வேண்டும்"

**"நாட்டுப்பற்று” - மு.வரதராசனார்**  
  

படிப்பவருக்கு முரண்படுவதுபோல இருக்கும்; உண்மையில் முரண்படாத - மெய்ம்மையைச் சொல்லுவது **முரண்படு மெய்ம்மை' (paradox).**  
  
'இந்த உலகத்தில் பயம் என்ற ஒன்றிற்குத் தவிர வேறு எதற்கு நாம் பயப்படவேண்டும்?’  

  

முரண்பட்ட சொற்களை சேர்த்து எழுதுவது **சொல்முரண் (Oxymoron)** என்கிறோம்.

‘ கலப்பில்லாத பொய்’

> [!important]  
> எதிரும் புதிருமான முரண்படும் கருத்துக்களை அமைத்து எழுதுதலை எதிரிணை இசைவு (Antithesis).  

குடிசைகள் ஒருபக்கம்; கோபுரங்கள் மறுபக்கம்; பசித்த வயிறுகள் ஒரு பக்கம்; புளிச்சேப்பக்காரர்கள் மறுபக்கம்; மெலிந்த எலும்புக்கூடுகள் ஒருபக்கம்; பருத்த தொந்திகள் மறுபக்கம்; கேடுகெட்ட இந்தச் சமுதாயத்திற்கு என்றைக்கு விமோசனம்? தோழர்களே, சிந்தியுங்கள்!"

**ப.ஜீவானந்தம்**