  

- 13 அடிச்சிற்றெல்லை 31 அடி பேரரெல்லை.
- 145 புலவர்கள் பாடிய 400 பாடல்கள்
- ஆசிரியப்பா
- தொகுத்தவர் மதுரை உப்பூரிகுடிகிழார் மகனார் உருத்திரசன்மர்
- தொகுப்பித்தவர் பாண்டியன் உக்கிரப்பெருவழுதி.
- கடவுள் வாழ்த்து பாடியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்
- சங்ககால இலக்கியங்களில் அதிகமாகப்பாடப்பட்ட பாடல் பாலைத்திணையை சார்ந்ததாகும்
- 116 பாடல்களில் ஏறத்தாழ 87 அரசர்கள் மற்றும் படைத் தலைவர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
- ஒரே பாடலில் (44) ஒன்பது அரசர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர்
- குடவோலைத் தேர்தல் முறை பற்றி கூறும் நூல்
- வடநாட்டு செய்திகள், நந்தர்கள் மற்றும் மௌரியர்களின் படையெடுப்பைப் பற்றி  
    கூறும் நூல்.  
    
- பண்டைய தமிழரின் திருமண முறைகளை (86, 136) பாடல்கள் விளக்குகிறது.
- கரிகாலனின் தந்தை இளஞ்சேட்சென்னி
- புலவர்கள் இறைவனிடம் வேண்டிப்பெற்றது சங்கப்பலகையை.
- சங்கபுலவர்களின் எண்ணிக்கை **இறைவனை** சேர்த்து 49 பேர்

  

**நூல்**

- நெடுந்தொகை, பெருந்தொகை நானூறு, அகப்பாட்டு
- **மூன்று பிரிவுகள்**
    - களிற்றியானை நிரை - 120 பாடல்கள்
    - மணிமிடை பவளம் - 180 பாடல்கள்
    - நித்திலக்கோவை - 100 பாடல்கள்
- **பாடல்களின் வரிசை**
    - 1, 3, 5, 7 - பாலைத் திணை
    - 2, 8, 12, 18 - குறிஞ்சித் திணை
    - 4, 14, 24 - முல்லைத் திணை
    - 6, 16, 26 - மருதத் திணை
    - 10, 20, 30 - நெய்தல் திணை

**மேற்கோள்**:  
  
==ஓங்குமலைச் சிலம்பில் பிடவுடன் மலர்ந்த வேங்கை வெறித்தழை வேறுவகுத் தன்ன==

**ஔவையார்**

==பசைபடு பச்சை நெய்தோய்த் தன்ன  
சேயுயர் சினைய மாச்சிறைப் பறவை புல்லார் புரவி வல்விரைந்து பூட்டி  
நெடுந்தேர் ஊர்மதி வலவ  
முடிந்தன்று அம்மநாம் முன்னிய வினையே  
==

**மதுரை மள்ளனார்**

வெள்ளிவீதியார் என்ற சங்ககால பெண்புலவர் கரிகாலன் மகள் ஆதிமந்தி தன் கணவனைத் தேடி அலைந்தது போல இவரும் தன் கணவனை தேடி அலைந்தாள் என இப்பாடல் உணர்த்துகிறது.

  

==பல் பழப் பலவின் பயங்கெழு கொல்லி==

**நாமக்கல் | கொல்லிமலை | அகம் 208 : 22**

  

==கறங்கு இசை விழவின் உறந்தை…..==

**திருச்சி | உறையூர் | அகநானூறு, 4 :14**

  

கடும் பகட்டு யானை நெடுந்தேர் கோதை திருமா வியநகர்க் கருவூர் முன்துறை

கருவூர்

  

நெல்லே விலையைக் கணக்கிட அடிப்படையாக இருந்தது என்பர். உப்பும் நெல்லும் ஒரே மதிப்புடையனவாக இருந்தன என்பதை,

நெல்லும் உப்பும் நேரே ஊரீர் கொள்ளீ ரோவெனச் சேரிதொறும் நுவலும் – (அக. 390)

=="உலகுகிளர்ந் தன்ன உருகெழு வங்கம் புலவுத்திரைப் பெருங்கடல் நீர்இடைப் போழ இரவும் எல்லையும் அசைவுஇன்று ஆகி விரைவுசெலல் இயற்கை வங்கூழ் ஆட்ட கோடுஉயர் திணிமணல் அகன்துறை நீகான் மாட ஒள்ளரி மருங்குஅறிந்து ஒய்ய"==

மருதன் இளநாகனார். - அகநானூறு  
  

கலித்தொகையின் மருதத்தினையில் உள்ள 35 பாடல்களையும் பாடியவர் இவரே.  
  

புலால் நாற்றம் உடையதாக அகநானூறு கூறுவது - கடல் அலை  
  

"உலகு கிளிர்ந்தன்ன உருகெழு வங்கம்" என்று பெரிய கப்பலை அகநானூறு குறிப்பிடுகிறது.  
  

- "பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும்....." என்று கூறும் நூல் - அகநானூறு.