  

**வினையாலணையும் பெயர்**

- கேள்வியினான்

  

**வினைத்தொகை**

- உறுதுயர்
- கொல்களிறு
- வளர்வானம்
- காய்மணி
- உய்முறை
- செய்முறை

**ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்**

- வாரா (ஒன்றன்)

**வேற்றுமைத்தொகை**

- மெய்முறை
- மதுரை சென்றார்
- கைதொழுது - 3ம் வேற்றுமைத் தொகை

**உருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகை**

- தேர்ப்பாகன்
- கைமுறை -மூன்றாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்கதொகை

பண்புத்தொகை

- வட்டத்தொட்டி
- இன்மொழி
- மார்கழித் திங்கள் - இருபெயரொட்டு பண்புத்தொகை
- சாரைப்பாம்பு - இருபெயரொட்டு பண்புத்தொகை

**உவமைத்தொகை**

- மலர்க்கை (மலர் போன்ற கை) -

**அன்மொழித்தொகை**

- சிவப்புச் சட்டை பேசினார்
- முறுக்கு மீசை வந்தார்

காக்கென்று - காக்கவென்று என்பதன் தொகுத்தல் விகாரம்

கணீர் - கண்ணீர் என்பதன் இடைக்குறை

ஏந்தி - வினையெச்சம்

காலமும் - முற்றும்மை

வெந்து, வெம்பி, எய்தி – வினையெச்சங்கள்

மூடுபனி – வினைத்தொகை,

ஆடுங்கிளை – பெயரெச்சத் தொடர்

கருங்குவளை, செந்நெல் – பண்புத் தொகைகள்.

விரிமலர் – வினைத்தொகை

தடவரை – உரிச்சொல் தொடர்

மூதூர், நல்லிசை, புன்புலம் பண்புத்தொகைகள்; நிறுத்தல் தொழிற்பெயர் ; அமையா ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.  
நீரும் நிலமும், உடம்பும் உயிரும் எண்ணும்மைகள்; அடுபோர் வினைத்தொகை.  
கொடுத்தோர் பெயர். வினையாலணையும்  

தோரணவீதியும், தோமறு கோட்டியும் -எண்ணும்மைகள்

காய்க்குலைக் கமுகு, பூக்கொடி வல்லி, முத்துத்தாமம் - இரண்டாம் வேற்றுமைஉருபும்பயனும் உடன்தொக்கத் தொகைகள்

மாற்றுமின், பரப்புமின் - ஏவல் வினைமுற்றுகள்

உறுபொருள் - உரிச்சொல்தொடர்

தாழ்பூந்துறை - வினைத்தொகை

பாங்கறிந்து - இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை

நன்பொருள் , தண்மணல், நல்லுரை - பண்புத்தொகைகள்

பண்பும் அன்பும், இனமும் மொழியும் - எண்ணும்மைகள்.

சொன்னோர் - வினையாலணையும் பெயர்.

மாக்கடல் - உரிச்சொல்தொடர்;

ஆக்கல் – தொழில்பெயர்;

பொன்னேபோல் – உ வ ம உ ரு பு ;

மலர்க்கை – உவமைத்தொகை;

வில்வாள் – உம்மைத்தொகை;

தவிர்க்கஒணா - ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப்பெயரெச்சம்.

அறிவார், வல்லார்- வினையாலணையும் பெயர்கள்

விதையாமை, உரையாமை – எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்கள்

தாவா - ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்

பைங்கிளி - பண்புத்தொகை;

பூவையும் குயில்களும், முதிரையும், சாமையும், வரகும்- எண்ணும்மைகள்.

இன்னிளங்குருளை பண்புத்தொகை ;

அதிர்குரல் வினைத்தொகை;

மன்னிய- பெயரெச்சம்;

வெரீஇ- சொல்லிசை அளபெடை;

கடிகமழ் உரிச்சொற்றொடர்;

மலர்க்கண்ணி- மூன்றாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகை;

எருத்துக்கோடு- ஆறாம் வேற்றுமைத்தொகை;

கரைபொரு- இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை;

மரைமுகம்- உவமைத்தொகை;

கருமுகில்- பண்புத்தொகை;

வருமலை- வினைத்தொகை;

முத்துடைத்தாமம் - இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை

வெண்குடை, இளங்கமுகு – பண்புத் தொகைகள்

கொல்யானை , குவி மொட்டு – வினைத்தொகைகள்.

வெரீஇ – சொல்லிசையளபெடை

ஓங்கிய – பெயரெச்சம்;

நிலைஇய – சொல்லிசை அளபெடை;

குழாஅத்து – செய்யுளிசை அளபெடை;

வாயில் – இலக்கணப் போலி.

மாகால் – உரிச்சொல் தொடர்;

முழங்கிசை, இமிழிசை – வினைத்தொகைகள்.

நெடுநிலை, முந்நீர் – பண்புத் தொகைகள்;

மகிழ்ந்தோர் – வினையாலணையும் பெயர்

பிறவிஇருள், ஒளியமுது, வாழ்க்கைப்போர்- உருவகங்கள்.

உருண்டது, போனது - ஒன்றன் பால் வினைமுற்றுகள்

சரிந்து – வினையெச்சம் அனைவரும் – முற்றும்மை.



  

**வினைமுற்று**

- செயல் முற்றுப் பெற்ற நிலையையும், காலத்தையும் காட்டுவது.
- தன்மை வினைமுற்று, பேசுபவனுடைய செயலைக் குறிக்கும்.
- காலம் காட்டும், ஒருமை பன்மை உணர்த்தும், பால் உணர்த்தாது.
- விகுதிகள் -

  

Eg : வந்தான், பாடுகிறாள், பேசுவார்

  

**எச்சம்: பெயரெச்சம் & வினையெச்சம்**

- செயல் முற்றுபெறாமல் எஞ்சி நிற்பது எச்சம். அவ்வெச்சம் பெயரை கொண்டு முடியுமானால் அது பெயரெச்சம், வினையை கொண்டு முடியுமானால் அது வினையெச்சம்.

  

**தொழிற்பெயர்** :

1. முதனிலை தொழிற்பெயர்
2. முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்
3. வினையாலணையும் பெயர்

  

1. **முதனிலை தொழிற்பெயர்**

தொழிற்பெயர் விகுதிகள் அல்லாமல் பகுதி மட்டும் வந்து தொழிலை உணர்த்துவது.

- எனக்கு **அடி** விழுந்தது

  

1. **முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்**

- அவனுக்கு என்ன **கேடு  
      
    **( கெடு - பகுதி/முதனிலை)

  

1. **வினையாலணையும் பெயர்**

- வினைமுற்று, வினைசெய்த கருத்தாவைக் குறிக்க வருவது வினையாலணையும் பெயர் ஆகும்.
- மூவிடங்களிலும் வரும், முக்காலத்தையும் காட்டும்.

Eg. அடித்தவன் , கொண்டவன்

  

சொல் இலக்கணம்

**சொல்லின் இரண்டு பிரிவுகள்**

- இலக்கண வகைச் சொற்கள்
- இலக்கிய வகைச் சொற்கள்  
      
    

**இலக்கண வகைச் சொற்கள்**

- பெயர்ச்சொல்
    
    1. பெருட்பெயர்
    2. இடப்பெயர்
    3. காலப் பெயர்
    4. சினைப்பெயர்
    5. பண்புப்பெயர்
    
    - தொழிற்பெயர்
        1. முதனிலை தொழிற்பெயர்
        2. முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்
        3. வினையாலணையும் பெயர்
- வினைச் சொல்
    
    வினையை குறிக்கும் சொல்
    
- இடைச்சொல்
    
      
    
- உரிச்சொல்
    - ஒரு குணம் தழுவிய பல உரிச்சொல்
        
        சால, உறு, தவ, நனி, கூர், கழி - மிகுதிப் பொருளை உணர்த்தும்
        
    - பல குணம் தழுவிய ஓர் உரிச்சொல்
        
        "கடி" - விரைவு, மணம், காவல், கூர்மை, அச்சம், புதுமை
        

  
  
**இலக்கிய வகைச் சொற்கள்**

1. இயற்சொல்(சோறு, கிளி - போன்ற யாவர்க்கும் புரிவன)
2. திரிசொல்(சொன்றி- கிள்ளை- போன்ற கற்றவர்க்கே புரிவன)
3. திசைச் சொல்(அல்வா, சன்னல் - போன்ற பிறமொழிச் சொற்கள்)
4. வடசொல்(பாவம், புண்ணியம், குங்குமம் போன்ற வடமொழிச் சொற்கள்)

  
இலக்கண வகையான நால்வகைச் சொற்களுக்கும் ஓர் எடுத்துக்காட்டு :  

  
  
**ஆலயம் தொழுவது சாலவும் நன்று** - ஒளவையார்  
  

இச்செய்யுளில் நான்குவகைச் சொற்களும் உள்ளன.  
ஆலயம் - பெயர்ச்சொல்  
தொழு - வினைச்சொல்  
சால - உரிச்சொல்  
உம் - இடைச்சொல்  

  

**பெயர்ச்சொல்**

பெயரை குறிக்கும் சொல் பெயர்ச்சொல். இது 6 வகைப்படும்.

1. பெருட்பெயர்
2. இடப்பெயர்
3. காலப் பெயர்
4. சினைப்பெயர்
5. பண்புப்பெயர்

- தொழிற்பெயர்
    1. முதனிலை தொழிற்பெயர்
    2. முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்
    3. வினையாலணையும் பெயர்