  

தமிழ் எழுத்துக்களின் எண், பெயர், முறை, பிறப்பு, உருவம், மாத்திரை, முதல், ஈறு, இடைநிலை, போலி, பதம், புணர்ப்பு எனும் பன்னிரு பகுதிகளையும் விளங்கக் கூறுவது எழுத்து இலக்கணம் ஆகும்.

  

**எழுத்துகளின் வகைகள்**

முதல் எழுத்து, சார்பு எழுத்து என இருவகைப்படும்.

**முதலெழுத்துகள்**

- உயிர் 12
    - குறில் 5 + நெடில் 7
- மெய் 18
    - க்ச்ட்த்ப்ற் - வல்லினம்
    - ங்ஞ்ண்ந்ம்ன் - மெல்லினம்
    - ய்ர்ல்வ்ழ்ள் - இடையினம்

**சார்பெழுத்து 10 வகைப்படும்**

1. உயிர்மெய்
2. **ஆய்தம்** - அஃகேனம், முப்புள்ளி, முப்பாற்புள்ளி, தனிநிலை, முற்றாய்தம்
3. உயிரளபெடை
4. ஒற்றளபெடை
5. குற்றியலுகரம்
6. குற்றியலிகரம்
7. ஐகாரக்குறுக்கம்
8. ஔகாரகுறுக்கம்
9. மகரக்குறுக்கம்
10. ஆயுதக்குறுக்கம்

  

**அளபெடை**

அளபு - மாத்திரை

எடுத்தல் - எடை  
  

செய்யுளில் ஓசை குறையும்போது, ஒரு சொல்லின் முதலிலும் இடையிலும் இறுதியிலும் நிற்கும் நெட்டெழுத்துகள் தமக்குரிய இரண்டு மாத்திரை கால அளவிலிருந்து நீண்டு ஒலிக்கும்.

அளபெடை 2 வகைப்படும்.

1. உயிரெழுத்தைக் கொண்டு ஓசையை நிறைவு செய்தால் **உயிரளபெடை**
2. மெய்யெழுத்தைக் கொண்டு ஓசையை நிறைவு செய்தால் **ஒற்றளபெடை**

  

உயிரளபெடை 3 வகைப்படும்

1. **செய்யுளிசை அளபெடை (அ) இசைநிறை அளபெடை**

செய்யுளில் ஓசையை நிறைவு செய்யும் பொருட்டு அளபெடுத்தல்.

Eg

- ஒஒதல் வேண்டும் - சொல்லின் முதலில்
- தொழாஅர் - சொல்லின் இடையில்
- உறாஅர்க் குறுநோய் - மொழியிடை
- நடுவொரிஇ - சொல்லின் இறுதியில்
- நல்ல படாஅ பறை - மொழியிறுதி

  

1. **இன்னிசை அளபெடை**

இனிய ஓசை தரும் பொருட்டு அளபெடுத்தல்.

Eg

- கெடுப்பதுஉம் எடுப்பதுாஉம்

  

1. **சொல்லிசை அளபெடை**

பெயர் சொல்லை வினை சொல்லாக மாற்றும் பொருட்டு

Eg

- தழீ என்பது தழுவுதல் எனப் பொருள்படும் பெயர்ச்சொல். அச்சொல் தழீஇ என அளபெடுத்ததால் தழுவி என வினையெச்சச் சொல்லாயிற்று
- உரனசைஇ உள்ளம் துணையாகச் சென்றார் வரனசைஇ இன்னும் உளேன்
- நசை விருப்பம்; விரும்பி என்னும் பொருள் தருவதற்காக நசைஇ என அளபெடுத்தது. பெயர்ச்சொல், வினை எச்சமாக மாறியது.

  

**ஒற்றளபெடை**

ங், ஞ், ண், ந், ம், ன், வ், ய், ல், ள், ஃ ஆகிய பதினோரு எழுத்துக்களும் ஒரு குறிலை அடுத்தும் இரு குறில்களை அடுத்தும் செய்யுளில் இனிய ஓசை வேண்டி அளபெடுக்கும்

Eg

- எங்ங் கிறைவன்
- எஃஃகிலங்கிய கையராய் இன்னுயிர்