  

- இந்தியாவில் பேசப்படும் மொழிகளின் எண்ணிக்கை 1300+
- நான்கு மொழிக்குடும்பங்கள்
    - இந்தோ – ஆசிய மொழிகள்
    - திராவிட மொழிகள்
    - ஆஸ்திரோ ஆசிய மொழிகள்
    - சீன – திபெத்திய மொழிகள்
- இந்திய நாடு மொழிகளின் காட்சிச்சாலை - **ச. அகத்தியலிங்கம்**
- திராவிடம் என்னும் சொல்லை முதலில் குறிப்பிட்டவர் குமரிலபட்டர்.
- **ஹீராஸ் பாதிரியார்** ==தமிழ்→தமிழா→தமிலா→டிரமிலா→ட்ரமிலா→த்ராவிடா→திராவிடா==
- **அறிஞர் வில்லியம் ஜோன்ஸ்** வடமொழியை ஆராய்ந்து மற்ற ஐரோப்பிய மொழிகளோடு தொடர்புடையது குறிப்பிட்டார்.
- 1816ஆம் ஆண்டில் **பாப், ராஸ்க், கிரிம்** முதலானோராலும் மொழி சார்ந்த பல ஆய்வுகள்
- தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் , மலையாளம் தனியொரு மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை என்றும். ==தென்னிந்திய மொழிகள்== என்றவர்- **பிரான்சிஸ் எல்லிஸ்**
- இவற்றுடன் ==மால்தோ, தோடா, கோண்டி== இனைத்து ==தமிழியன்== என்றவர் - **ஹோக்கன்**
- 1856 ல் திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் எனும் நூலில் திராவிட மொழிகள் , ஆரிய மொழிக்குடும்பத்தின் இருந்து வேறுபட்டவை, இவை சமஸ்கிருத மொழிக்குள்ளும் சொல் வாக்கு செலுத்தியுள்ளன.**கால்டுவெல்**

  

திராவிட மொழிக்குடும்பம்

|தென்|நடு|வட|
|---|---|---|
|தமிழ்  <br>மலையாளம்  <br>கன்னடம்|தெலுங்கு|குரூக்மால்தோபிராகுய் (பிராகுயி)|
|குடகு (கொடகு)  <br>கொரகா  <br>கோத்தா|மண்டா  <br>கோண்டா  <br>கோண்டி  <br>கோயா  <br>கோலாமி||
|தோடா  <br>இருளா|கூயி  <br>கூவி (குவி)  <br>நாய்க்கி||
|துளு|பெங்கோ  <br>பர்ஜி  <br>கதபா||

- அண்மையில் கண்டறியப்பட்ட ==எருகலா, தங்கா, குறும்பா, சோழிகா== ஆகிய நான்கு மொழிகளையும் சேர்த்துத் ==**திராவிட மொழிகள் மொத்தம் 28**==

  

**திராவிட மொழிகள் பொதுவான அடிச்சொற்களை கொண்டுள்ளன**

கண் - தமிழ்

கண்ணு - மலையாளம்,கன்னடம்

கன்னு - தெலுங்கு, குடகு

ஃகன் - குரூக்

கெண் - பர்ஜி

கொண் - தோடா

மூன்று - தமிழ்

மூணு - மலையாளம்

மூடு - தெலுங்கு

மூரு - கன்னடம்

மூஜி - துளு

  

- திராவிட மொழிகளில் பொருள்களின் தன்மையை ஒட்டிப் பால்பாகுபாடு அமைந்துள்ளது. ஆனால், வடமொழியில் இவ்வாறு அமையவில்லை.
- கைவிரல்கள் பெண்பால் என்றும் கால்விரல்கள் ஆண்பால் என்றும் வேறுபடுத்தப்படுகின்றன. ஜெர்மன் மொழியிலும் இத்தகைய தன்மையைக் காணமுடிகிறது.
- முகத்தின் பகுதிகளான வாய், மூக்கு, கண் ஆகியவை வேறுவேறு பால்களாகச் சுட்டப்படுகின்றன.
    - வாய்- ஆண்பால்
    - மூக்கு பெண்பால்
    - கண் பொதுப்பால்
- திராவிட மொழிகளில் ஆண்பால், பெண்பால் என்ற பகுப்பு **உயர்திணை ஒருமையில்** காணப்படுகிறது.
- அஃறிணைப் பொருள்களையும் ஆண், பெண் என்று பால் அடிப்படையில் பகுத்தாலும் அவற்றிற்கெனப் **பால்காட்டும் விகுதிகள் இல்லை.** தனிச்சொற்களாலேயே ஆண், பெண் என்ற பகுப்பை உணர்த்தினர். (எ.கா. கடுவன் – மந்தி; களிறு – பிடி)
- ஆங்கிலத்தில் வினைச்சொல் காலத்தை மட்டும் காட்டுமே தவிர திணை, பால், எண், இடம் ஆகிய வேறுபாட்டைக் காட்டுவதில்லை.
- மலையாள மொழியில் திணை, பால், எண் ஆகியவற்றைக் காட்டும் **பால் காட்டும் விகுதிகள் இல்லை.** தனிச்சொற்களாலேயே ஆண், பெண் பகுப்பை அறிந்துகொள்ள முடியும்.

**தமிழின் தனித்தன்மைகள்**

- தமிழை ஆட்சி மொழியாகக்கொண்ட நாடுகள் இலங்கை, சிங்கப்பூர்.
- மொரிசியஸ், இலங்கை உள்ளிட்ட நாடுகளின் பணத்தாள்களில் தமிழ்மொழி இடம்பெற்றுள்ளது
- இலங்கை, மலேசியா, பர்மா சிங்கப்பூர், இந்தோனேஷியா, பிஜித்தீவு ஆகிய நாடுகளில் மட்டுமல்லாமல் தென் ஆப்பிரிக்கா, மொரிஷியஸ், இங்கிலாந்து, கயானா, மடகாஸ்கர், ட்ரினிடாட், ஆஸ்திரேலியா, கனடா போன்ற நாடுகளிலும் பேசப்படும் பெருமையுடையது தமிழ் மொழி.
- ஒரேபொருளைக் குறிக்கப் பலசொற்கள் அமைந்த சொவ்வனமும் சொல்லாட்சியும் நிரம்பப் பெற்ற மொழி தமிழேயாகும்.
- இந்தியாவின் தொன்மையான கல்வெட்டுகளில் பெரும்பாலானவை தமிழிலேயே அமைத்துள்ளன.
- தமிழின் பல அடிச்சொற்களின் ஒலியன்கள் ஒலி இடம்பெயர்தல் என்ற விதிப்படி பிற திராவிட மொழிகளில் வடிவம் மாறியிருக்கின்றன. சுட்டுப்பெயர்களும் மூவிடப்பெயர்களும் பெரும்பாலும் குறிப்பிடத் தக்க மாற்றங்களைப் பெற்றிருக்கின்றன
- பிற திராவிட மொழிகளைவிட ஒப்பியல் ஆய்வுக்குப் பெருந் துணையாக அமைந்துள்ளது.

| மொழி     | இலக்கணம்                                     | இலக்கியம்                               | ஆதாரம்                                                                    |
| -------- | -------------------------------------------- | --------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| தமிழ்    | [[தொல்காப்பியம்]] [கி.மு 3ம் நூற்றாண்டு]     | [[சங்க இலக்கியம்]]                      | தமிழ் இலக்கிய வரலாறு - மு.வ                                               |
| கன்னடம்  | கவிராஜமார்க்கம் [கி.பி 9ம் நூற்றாண்டு ]      | கவிராஜமார்க்கம் [கி.பி 9ம் நூற்றாண்டு ] | இந்திய இலக்கணக் கொள்கைகளின் பின்னணியில் தமிழ் இலக்கணம் – செ. வை. சண்முகம் |
| தெலுங்கு | ஆந்திர பாஷா பூஷணம் - [கி.பி 12ம் நூற்றாண்டு] | பாரதம் [கி.பி 11ம் நூற்றாண்டு]          | இந்திய இலக்கணக் கொள்கைகளின் பின்னணியில் தமிழ் இலக்கணம் – செ. வை. சண்முகம் |
| மலையாளம் | லீலா திலகம் [கி.பி 15ம் நூற்றாண்டு]          | ராம சரிதம் [கி.பி 12ம் நூற்றாண்டு]      | மலையாள இலக்கிய வரலாறு – சாகித்திய அகாதெமி                                 |
|          |                                              |                                         |                                                                           |
