  

- சுயமரியாதை இயக்கம் - 1925
- இதழ்கள் - குடியரசு, விடுதலை, உண்மை, ரிவோல்ட் (ஆங்கில இதழ்)
- வெண்தாடி வேந்தர், பகுத்தறிவுப் பகலவன், வைக்கம் வீரர். ஈரோட்டுச் சிங்கம், சுய மரியாதைச் சுடர், தெற்காசியாவின் சாக்ரடீஸ், புத்துலகத் தொலை நோக்காளர், பெண்ணினப் போர்முரசு
- பெரியார் எதிர்த்தவை : இந்தித் திணிப்பு, குலக்கல்வித் திட்டம், தேவதாசி முறை கள்ளுண்ணல், குழந்தைத் திருமணம், மணக்கொடை
- இன்றைய அறிவியல் வளர்ச்சிக்கேற்ற நூல்கள் தமிழில் படைக்கப்பட வேண்டும்.
- மொழியோ நூலோ இலக்கியமோ எதுவானாலும் மனிதனுக்கு மானம், பகுத்தறிவு, வளர்ச்சி, நற்பண்பு ஆகிய தன்மைகளை உண்டாக்க வேண்டும்.
- மதம், கடவுள் ஆகியவற்றின் தொடர்பற்ற இலக்கியம், யாவருக்கும் பொதுவான இயற்கை அறிவைத் தரும் இலக்கியம் , யாவரும் மறுக்க முடியாத அறிவியல் பற்றிய இலக்கியம் ஆகியவற்றின் மூலம்தான் ஒருமொழியும் அதன் இலக்கியங்களும் மேன்மை அடைய முடியும்; அத்துடன் அவற்றைப் பயன்படுத்தும் மக்களும் அறிவுடையவராக உயர்வர்
- நாட்டு விடுதலையைவிட, பெண் விடுதலைதான் முதன்மையானது.
- வேலைவாய்ப்பில் ஐம்பது விழுக்காடு இட ஒதுக்கீடு பெண்களுக்குத் தரப்பட வேண்டும்.
- அனைவரும் சிக்கனத்தைக் கடைப்பிடிப்பது கட்டாயம்
- “மொழி என்பது உலகின் போட்டி, போராட்டத்திற்கு ஒரு போர்க்கருவியாகும்; அக்கருவிகள் காலத்திற்கேற்ப மாற்றப்படவேண்டும்; அவ்வப்பொழுது கண்டுபிடித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
- உயிர் எழுத்துகளில் 'ஐ' என்பதனை 'அய்' எனவும், 'ஒள' என்பதனை 'அவ்' எனவும் சீரமைத்தார் (ஐயா அய்யா, ஒளவை அவ்வை).
- அதுபோலவே, மெய்யெழுத்துகளில் சில எழுத்துகளைக் குறைப்பதன் வாயிலாகத் தமிழ் எழுத்துகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கலாம் என்றார்;
- அவ்வாறு குறைப்பதால் தமிழ்மொழி கற்பதற்கும் தட்டச்சு செய்வதற்கும் எளிதாகும்.
- இச்சீரமைப்புக்கான மாற்று எழுத்துருக்களையும் (வரி வடிவம்) உருவாக்கினார்.
- பெரியாரின் இக்கருத்தின் சில கூறுகளை 1978ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசு நடைமுறைப்படுத்தியது.
- 1938 நவம்பர் 13 இல் சென்னையில் நடந்த பெண்கள் மாநாட்டில் ஈ.வெ.ரா.வுக்குப் 'பெரியார்' என்னும் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.
- 27.06.1970 இல் யுனெஸ்கோ மன்றம் என்ற அமைப்பு தந்தை பெரியாரைத் தெற்கு  
    ஆசியாவின் சாக்ரடீஸ்' எனப் பாராட்டிப் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.  
    
- பெரியார் விதைத்த விதைகள்
    
    கல்வியிலும் வேலை வாய்ப்பிலும் இடஒதுக்கீடு
    
    பெண்களுக்கான இடஒதுக்கீடு
    
    பெண்களுக்கான சொத்துரிமை
    
    குடும்ப நலத்திட்டம்
    
    கலப்புத் திருமணம்
    
    சீர்திருத்தத் திருமணம் ஏற்பு