  

- அடி எல்லை 9 - 12 கொண்ட அகவற்பாவின் தொகுப்பு.
- 275 புலவர்கள் பாடிய 400 பாடல்கள்.
- நல் என்ற அடைமொழி கொண்டது.
- நற்றிணை நானூறு
- பிழையா நன்மொழி
- எட்டுத்தொகை நூல்களுள் முதலாவது.
- தொகுப்பித்தவர் பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி என்ற பாண்டிய மன்னன்
- கடவுள் வாழ்த்து பாடியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்
- திருமாலை கடவுள் வாழ்த்தாக கொண்டது
- ஓர் அறிவு உடைய உயிர்களும் விரும்பும் உயரிய பண்பு விருந்தோம்பல், அறவழியில் பொருள் ஈட்டல் முதலிய உயரிய பண்புகளை எடுத்து காட்டும் நூல்
- முதன் முதலில் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயரால் 1914ல் பதிப்பிக்கப்பட்டது இவரே முதலில் இதற்கு உரை எழுதியுள்ளார்
- வௌவால்களும் கனவு காணும் என்ற அறிவியல் உண்மையைக் கூறுகிறது.
- வணிகர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பட்டங்கள் காவிதி, எட்டி.

**மேற்கோள்கள்**

இறவுப்புறத் தன்ன பிணர்படு தடவுமுதற்  
சுறவுக் கோட் டன்ன முள்ளிலைத் தாழை  
பெருங்களிற்று மருப்பின் அன்ன வரும்புமுதிர்பு செலீஇய சேறி யாயின் இவளே வருவை யாகிய சின்னாள் வாழா ளாததல்நற் சுறிந்தனை சென்மே  

- நக்கண்ணையார்  
      
    

"அரிகால் மாறிய அங்கண் அகல்வயல் மறுகால் உழுத ஈரச் செறுவின் நெடிய மொழிதலும் கடிய ஊர்தலும் புன்கண் அஞ்சும் பண்பின்

- மிளைகிழான் நல்வேட்டனார்

“நீரின் றமையா உலகம் போலத் தம்மின் றமையா நஞ்சயந்தருளி"  
  
  
**நக்கண்ணையார்**

- இவர் பெண்பாற் புலவர் ஆவார்.
- பெருங்கோழி நாய்க்கன் மகள்
- நக்கண்ணை எனவும் அறியப்படுகிறது.
- உறையூர் வேண்மான் வெளியன் தித்தன் எனும் சோழ மன்னனின் மகன் போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி.
- பேரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி வறுமையில் புல்லரிசி கூழுண்டு வருந்திய நிலையிலும் ஆமூர் மல்லனை போரில் வெற்றி கொண்டான்.
- பேரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி வீரத்தைக் கண்டு நக்கண்ணையார் அவரை மணந்து கொள்ள விரும்பினார் என்னும் செய்தியை புறநானூறு கூறுகிறது.

  
  
**மிளைகிழான் நல்வேட்டனார்**

- இவர் ஐந்திணைகளை பற்றியும் பாடல் பாடியுள்ளார்
- நற்றிணையில் 4 பாடல்களும், குறுந்தொகையில் 1 பாடலும்
- 5 திணை பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார்

  

“அல்லில் ஆயினும் விருந்து வரின் உவக்கும்” என்று நற்றிணை (142) குறிப்பிடுகிறது.

நடு இரவில் விருந்தினர் வந்தாலும் மகிழ்ந்து வரவேற்று உனவிடும் நல்லியல்பு குடும்பத் தலைவிக்கு உண்டு என்பதனை,நற்றிணை

**அல்லில் ஆயினும் விருந்து வரின் உவக்கும்**  
  

சான்றோர் செல்வம் என்பது சேர்ந்தோர் புன்கண் அஞ்சும் பண்பின் மென்கண் செல்வம் செல்வம் என்பதுவே.

==பெருங்கடுங்கோ || நற் 210==

  

மெய் பேசும் நா மனிதனை உயர்த்துகிறது. பொய்பேசும் நா மனிதனைத் தாழ்த்துகிறது.

'==**பிழையா நன்மொழி**==' என்று வாய்மையை நற்றிணை குறிப்பிடுகின்றது:

'==**பொய் மொழிக் கொடுஞ்சொல்**==' என்று பொய்யைக் குறிப்பிடுகிறது.

கோட்சுறா எறிந்தெனச் சுருங்கிய நரம்பின் முடிமுதிர் பரதவர்  
  
**நற்றிணை**

சுறாமீன் தாக்கியதால் ஏற்பட்ட புண்ணை. நரம்பினால் தைத்த செய்தியும் நற்றிணை என்னும் நூலில் காணப்படுகிறது. முற்கால இலக்கியங்களில் இடம் பெற்றுள்ள அறுவை மருத்துவத்துக்கான இன்றைய கூறுகள் வியப்பளிக்கின்றன அல்லவா?

  
  
"  
==சிற்றில் நற்றூண் பற்றி நின்மகன் யாண்டு உளனோ எனவினவுதி என்மகன் யாண்டுஉளன் ஆயினும் அறியேன் ஓரும் புலிசேர்ந்து போகிய கல்அளை போல ஈன்ற வயிறோ இதுவே தோன்றுவன் மாதோ போர்க்கலத் தானே"==  
என்ற பாடலை இயற்றியவர் - காவற்பெண்டு.  

நூற்குறிப்பு:

- காவற்பெண்டு சங்ககாலப் பெண்புலவர்களுள் ஒருவர்.சோழ மன்னன் போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளியின் செவிலித்தாயாக விளங்கியவர்
- புறநானூற்றில் ஒரே ஒரு பாடலைப் பாடியுள்ளார்.
- "தமிழ்நாடு விளைந்த வெண்னெல் தந்து பிறநாட்டு உப்பின் கொள்ளைச் சுற்றி  
    உமணர் போகலும்" என்று கூறும் நூல் - நற்றிணை