
***மணிக்கொடி காலம்***

- பாரதியைத் தொடர்ந்து தமிழில் பல்வேறு கவிஞர்கள் புதுக்கவிதை எழுத முற்பட்டனர். 
- புதுக்கவிதை முன்னோடிகளான [[ந.பிச்சமூர்த்தி]], [[கு.பா.ராஜகோபாலன்]] , க.நா. சுப்பிரமணியன், [[புதுமைப்பித்தன்]] போன்றோர் மணிக்கொடி இதழில் புதுக்கவிதைகளை எழுதினர். 
- ந.பிச்சமூர்த்தி '***புதுக்கவிதையின் தந்தை***' என அறியப்படுகிறார். 
- இக்காலகட்டத்தில் ***கிராம ஊழியன்***, ***கலாமோகினி*** ஆகிய இதழ்களும் வசன கவிதைகளை வெளியிட்டன.

***எழுத்து காலம்***

- புதுக்கவிதை மறுமலர்ச்சியும் வலிமையும் பெற்றதில் எழுத்து இதழின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும். 
- [[சி.சு.செல்லப்பா]] தொடங்கிய 'எழுத்து' இதழ் புதுக்கவிதையின் சோதனை முயற்சிகளை வெளியிட்டது. 
- '***பெட்டிக்கடை நாரணன்***', '***விஞ்ஞானி***' போன்ற கவிதைகளை ***ந.பிச்சமூர்த்தி*** எழுதினார்.
- புதுக்கவிதை குறித்த பல திறனாய்வுக் )llகட்டுரைகளும் அதில் வெளியாகின. 
- மயன், சிட்டி, [[வல்லிக்கண்ணன்]], வேணுகோபாலன், டி.கே.துரைஸ்வாமி ([[நகுலன்]]), [[தருமு சிவராமு]] (பிரமிள்), [[சி.மணி]], [[சுந்தரராமசாமி]] (பசுவய்யா), எஸ். வைத்தீஸ்வரன் போன்றோர் எழுத்து இதழில் எழுதியவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

தமிழில் புதுக்கவிதைத் தொகுப்பாகப் '***புதுக்குரல்கள்***' என்னும் நூல் வெளிவந்தது. இக்கவிதைத் தொகுப்பு உருவத்திலும் உள்ளடக்கத்திலும் பாரதியைப் பின்பற்றியது. 24 கவிஞர்களால் எழுதப்பட்ட 63 கவிதைகளைக் கொண்டது.

***[[கசடதபற காலம்]]***

- 1970இல் வெளிவந்த 'கசடதபற' என்னும் இதழ் [[ஞானக்கூத்தன்]], [[கலாப்பிரியா]], [[கல்யாண்ஜி]] போன்ற புதிய கவிஞர்களை அறிமுகப்படுத்தியது. 
- இக்காலகட்டத்தின் கவிதைகள் பெரும்பாலும் நடுத்தரவர்க்கத்தைச் சேர்ந்த நகர வாசகர்களின் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தின.

***[[வானம்பாடி காலம்]]***

- 1971இல் கோவையிலிருந்து 'வானம்பாடி' இதழ் வெளிவந்தது. 
- இதில் எழுதிய கவிஞர்கள் 'மானுடம் பாடவந்த வானம்பாடிகள்' என்று தங்களை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டனர். 
- அவர்கள் சமூக நலனில் அக்கறை கொண்டு தம் கவிதைகளை உருவாக்கினர். 
- [[சிற்பி]], [[மீரா]], [[நா. காமராசன்]], [[மு.மேத்தா]], புவியரசு, இன்குலாப், [[ஈரோடு தமிழன்பன்]], கங்கைகொண்டான். அக்னிபுத்திரன், சக்திக்கனல், சிதம்பரநாதன் போன்றோர் இக்காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்கக் கவிஞர்களாவர்.


இதே காலகட்டத்தில், [[அப்துல் ரகுமான்]], [[அபி]] போன்ற கவிஞர்கள் இயக்க அடையாளங்கள் இல்லாமல் தனித்துவத்தோடு கவிதைகள் எழுதியமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.


***புதுக்கவிதை உத்திகள்*** 

***உவமை***

தெரிந்த பொருளைக் கொண்டு தெரியாத பொருளை உணர்த்துவது உவமை ஆகும். 

- பொருள் உணர்த்தும் முறைகளில் உவமை முதலிடம் பெறுகிறது.

***ஒரு உலோபி***
***பஞ்சத்தில் காக்கும்***
***பணப்பையைப் போல்***
***கோடை மேகம்***

>வைரமுத்து


***உருவகம்***

வாழ்க்கையும் காவிரி 
அதிலெங்கும் கிளிக்கூண்டு; 
வார்த்தையே மணல் 
ஓசையே ஜலம் 
என் தீராத வேட்கையே 
குவிக்கும் விரல்கள் 
பாட்டென்னும் கூண்டொன்று அமைத்தேன் அழகென்னும் கிளியை அழைத்தேன் ஆறெங்கும் கிளிக்கூண்டு கட்டுவேன் அழகினை அழைப்பேன் நான் எந்நாளும்

>ந.பிச்சமூர்த்தி

***படிமம்***

உவமை, உருவகம் என்பன மேன்மேலும் இறுகிய நிலையில்தான் படிமம் தோன்றுகிறது. 

- முற்றுருவகப் பாங்கில் அமைந்து, தெளிவானதோர் அகக் காட்சியை வழங்கும் ஆற்றலுடையதே படிமம் ஆகின்றது.

***விடிவு***

பூமித் தோலில்
அழகுத் தேமல்
கதிர்கள் கமழ்ந்து
விரியும், பூ
இருளின் சிறகைத் 
தின்னும் கிருமி 
வெளிச்சச் சிறகில் 
மிதக்கும் குருவி

>பிரமிள்

