  

- **ஆஸ்ட்ரலோபிதிகஸ்** (தெற்கத்திய மனித குரங்கு) - கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா
- **ஹோமோ ஹெபிலிஸ்** - தென் ஆப்பிரிக்கா
- **ஹோமோ எரக்டஸ்** ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா - ஆப்ரிக்காவை விட்டு முதலில் வெளியேறிய இனம்
- **நியாண்டர்தால்** - யூரோசியா (ஐரோப்பா, ஆசியா) - இறந்தவர்களை புதைத்தனர் , சடங்குகள் செய்தனர்.
- **குரோ - மக்னான்ஸ்** - பிரான்ஸ்- குகையில் வாழ கற்றவர்கள் -லாஸ்காஸ்- இறந்தவர்களை புதைத்தவர்கள்.
- பீகிங் மனிதன் -சீனா
- ஹோமோ சேப்பியன்ஸ் - ஆப்பிரிக்கா 3 lakh year before - கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து வெளியேறியவர்கள்
- ஹைடல்பர்க் மனிதன் லண்டன்

  

## தொல் பழங்காலம்

- வரலாற்றின் மிகத் தொன்மையான காலம் பழங்கற்காலம். இது கீழ் , இடை , மேல் என பிரிக்கப்படுகிறது.
- பழங்கற்காலம்→ இடைக்கற்காலம்→ புதிய கற்காலம்(உணவு உற்பத்தி)
- சிம்பன்சி and ours DNA 98% Match
- சிம்பன்சி & பிக்சிம்பன்சி our close relatives
- எழுத்து முறை தோற்றம், ஓவியங்கள் , செய்பொருட்கள்.
- ஆப்ரிக்காவின் கிரேட் ரிப்ட் பள்ளத்தாக்கில் தொல் பழங்கால சான்றுகள்‌
- ஹோமினிட் - அழிந்து போன அனைத்து பெருங்குரங்கினங்களும்.
- ஹோமினின் - மனித மூதாதையர்கள்

  

**கீழ்பழங்கற்காலப் பண்பாடு**

- கென்யாவில் லோக்குமி எனுமிடத்தில் மனித மூதாதையர்களின் கற் கருவிகள்.3.3 M Yr old
- ஓல்டோவான் கருவிகள் ஆப்பிரிக்காவின் ஓல்டுவாய் மலையிடுக்கில் கிடைத்துள்ளன.இவை 2 முதல் 2.6 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானவை.
- ஆஸ்ட்ரோலாபித்திஸைன்கள் சுத்தியல் கற்கள், "பிளேக்ஸ்" (flakes) எனப்படும் கற்செதில்கள் பயன்படுத்தினர்.
- 2.6 M ஆண்டுகளுக்கு முன் - ஹோமோ ஹெபிலிஸ் - கருவிகள் செய்த முதல் மனித மூதாதையர்கள்
- 2 M Yrs Before - ஹோமோ ஏராக்டஸ் - மைக்கோடாரி.
- அச்சூலியன் (Acheulian):முதன்முதலில் பிரான்ஸில் உள்ள செயின்ட் அச்சூல் என்ற இடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
- மனித மூதாதையர்களான ஹோமோ எரக்டஸ் இந்தியாவில் வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
- இந்தியாவில் ஹோமினின் புதைபடிவம் மத்தியப்பிரதேசத்திலுள்ள ஹோசங்காபாத் அருகேயுள்ள ஹத்னோராவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாகும். அது ஒரு மண்டையோட்டின் மேல்பகுதி. இதை நர்மதை மனிதன்' என்று தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்..
- பழைய கற்காலத்தின் தொடக்கத்தைச் சேர்ந்த கருவிகள் - சென்னைக்கு அருகில் உள்ள அதிரம்பாக்கம், பல்லாவரம், குடியம், கர்நாடகாவின் ஹன்ஸ்கி சமவெளியில் உள்ள இசம்பூர், மத்தியப்பிரதேசத்தில் உள்ள பிம்பேட்கா

  

**இடை பழங் கற்கால பண்பாடு**

- லெவலாய்சியன் கற்கருவி -கருங்கல் கருவிகள்
- ஐரோப்பாவிலும் மத்திய மற்றும் மேற்கு ஆசியா.

**மேல் பழங் கற்கால பண்பாடு**

- வீனஸ் கல்லிலும் எலும்பிலும் செதுக்கப்பட்ட பெண் தெய்வச் சிற்பங்கள் ஆசியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும்
- இந்தியாவின் சில பாறை ஓவியங்கள்

**இடை கற்காலம்**

- மைக்ரோலித்திக்
- வேளாண்காலத்திற்கு முந்தைய காலகட்டத்தினராக இருந்தார்கள்.
- வடமேற்கு ஐரோப்பாவில் அவர்கள் சுமார் 10,000 முதல் 5,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றினார்கள்.
- இந்தியாவில் இப்பண்பாடு பொ.ஆ.மு. 10,000 வாக்கில் தோன்றியது.
- தமிழ்நாட்டில் இரும்புக்காலம் தொடங்கும் வரை, அதாவது பொ.ஆ.மு. 1000 வரை இது தொடர்ந்தது.
- இந்தியாவில் சில பாறை ஓவியங்கள் இந்தக் காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தவையே.